정부 올해 중 우리나라 우주 항공 분야 연구개발 전담 할 우주 항공 청 출범 시킬 계획 외부 전문가 채용 비중 제한 없애고 우수 인력 유치하고자 주식 신탁 예외 허용 하는 등 우주 항공 청 전문성 높이기 위 다양한 특례 마련 된다 과학기술 정보통신부 우주 항공 청 설립 근거 되는 우주 항공 청 설치 및 운영 관 특별법 정안 입법 예고 한다고 밝혔다 특별법 우주 항공 분야 정책 산업 육성 등 총괄 하는 중앙 행정기관 우주 항공 청 설치 전문 유연한 조직 운영 하기 위 원칙 기능 특례 등 명시 있다 먼저 우주 항공 정책 거버넌스 구축 하기 위해 과 정통부 산업 통상 자원부 등 부처 개별 수행 하던 우주 항공 관련 기술 개발 산업 육성 지원 인재 양성 및 우주 위험 대비 등 기능 모두 우주 항공 청 일원 화했다 이를 위해 기존 과 정통부 장관 산지 부 장관 등 소관 하던 우주 항공 관련 법률 우주개발 진흥 법 항공우주 산업 촉진법 문법 등 우주 항공 청장 담당 하도록 부칙 통해 개정 할 방침 국가 우주 위원회 위원장 국무총리 대통령 격상 해 위상 기능 강화한다 우주 항공 청장 국가 우주 위 새롭게 위원 추가 해 실무 위원회 위원장 맡게 하는 등 우주 항공 청 우주 경제 시대 여 컨트롤 타워 역할 하도록 했다 우주 항공 청 조직 경우 과 정통부 장관 소속 되 전문성 가진 조직 구성 된다 우주 항공 청 조직 구성 원칙 핵심 유연하고 자율 운영 이를 위해 우주 항공 청 내 설치 되는 별도 본부 우주 항공 와 산업 활성화 전담 하게 된다


 [서울=뉴시스] 정부가 올해 중 우리나라의 우주항공 분야 연구개발(R&D)을 전담할 '우주항공청'을 출범시킬 계획이다. 외부 전문가 채용 비중 제한을 없애고, 우수 인력을 유치하고자 주식백지신탁 예외까지 허용하는 등 우주항공청의 전문성을 높이기 위한 다양한 특례까지 마련된다. 과학기술정보통신부는 우주항공청 설립의 근거가 되는 '우주항공청의 설치 및 운영에 관한 특별법' 제정안을 2일부터 입법예고한다고 밝혔다. 특별법은 우주항공분야의 정책과 R&D, 산업육성 등을 총괄하는 중앙행정기관으로 우주항공청을 설치하고, 전문적이고 유연한 조직으로 운영하기 위한 원칙과 기능, 특례 등까지 명시하고 있다. 먼저 우주항공 정책 거버넌스를 구축하기 위해 과기정통부, 산업통상자원부 등의 부처가 개별적으로 수행하던 우주항공 관련 기술개발, 산업육성 지원, 인재양성 및 우주위험 대비 등의 기능을 모두 우주항공청으로 일원화했다. 이를 위해 기존 과기정통부 장관, 산지부 장관 등이 소관하던 우주항공 관련 법률인 '우주개발진흥법', '항공우주산업촉진법', '천문법' 등을 우주항공청장이 담당하도록 부칙을 통해 개정할 방침이다. 국가우주위원회 위원장은 국무총리에서 대통령으로 격상해 위상과 기능을 강화한다. 우주항공청장도 국가우주위에 새롭게 위원으로 추가해 실무위원회 위원장을 맡게 하는 등 우주항공청이 우주경제 시대를 여는 컨트롤 타워 역할을 하도록 했다. 우주항공청 조직의 경우 과기정통부 장관 소속으로 하되 전문성을 가진 조직으로 구성된다. 특히 우주항공청 조직 구성 원칙의 핵심은 유연하고 자율적인 운영이다. 이를 위해 우주항공청 내에 설치되는 별도의 본부가 우주항공 R&D와 산업 활성화를 전담하게 된다. 
