[사진=디랩스게임즈]
           
          
          [아이뉴스24 문영수 기자] 블록체인 게임 개발사 디랩스게임즈(대표 권준모)는 웹3 레이싱 게임 '럼블 레이싱 스타'와 함께할 PFP NFT 파트너를 모집한다.
          PFP(Profile Picture) NFT는 소셜미디어나 게임 및 커뮤니티에서 프로필로 활용할 수 있는 디지털 아트다. 파트너십을 맺은 PFP NFT 캐릭터들은 럼블 레이싱 스타 내 게임 내 캐릭터로 구현돼 만나볼 수 있을 예정이다.
          신규 파트너사의 신청 방법은 디랩스 공식 신청 링크를 통해 가능하며, 파트너로 선정되면 해당 PFP NFT 컬렉션을 보유하고 있는 파운데이션에게 럼블 레이싱 스타 내에서 자신만의 카트, 전용 코스튬 등 다양한 게임 내 혜택을 제공할 예정이다.
          서정호 디랩스게임즈 사업본부장은 "디랩스가 처음으로 선보인 어드벤처패스 NFT가 사전 예약자를 대상으로 2분 만에 완판되는 등 이용자의 뜨거운 반응에 힘입어 다양한 PFP NFT 파운데이션을 추가 모집하기로 결정했다"며 "다양한 PFP NFT 컬렉션들을 대표하는 캐릭터들을 럼블 레이싱 스타에 추가해 단순히 보는 것을 뛰어넘는 가치 부여와 폭넓은 활용성을 게임에 부여할 것"이라고 말했다.
          한편 럼블 레이싱 스타는 잔디 깎는 기계인 '론모어'를 이용해 전 세계 이용자들과 경쟁하는 멀티플레이어 레이싱 게임이다. 다양한 트랙, 독특한 아이템과 스킬, 프로필 사진 PFP NFT와의 연동 등을 지원한다.
          /문영수 기자(mj@inews24.com)