(지디넷코리아=신영빈 기자)필립스코리아 프리미엄 육아용품 브랜드 '아벤트'가 오는 23일까지 자사 네이버 브랜드스토어에서 기획전을 진행한다.
          필립스 아벤트는 이번 기획전에서 피크닉에 유용한 육아용품을 최대 54% 할인한다. '울트라 소프트 노리개'와 '울트라 에어 노리개'를 최대 27% 할인하며, '휴대용 소독 케이스'를 함께 제공한다. 흘림 방지 디자인과 플립형 마개로 음료가 새지 않아 아이 혼자 마시기 적합한 '벤디 빨대컵'을 최대 30% 할인하며, 300명에게 '교체형 빨대 세트(2개입)'를 증정한다.
          
           
           
            필립스 아벤트, 봄맞이 육아용품 기획전 진행 (사진=필립스코리아)
           
          
          기획전 기간에는 전 제품 무료 배송·반품을 지원한다. 무료 반품은 단순 변심의 사유를 포함해 주문 1건당 1회 신청할 수 있다. 기획 전 내 제품 구매 후 포토 리뷰를 작성한 고객 전원에게 네이버 포인트 1천원을 지급한다.
          제품별로 다양한 혜택도 제공한다. '스팀 건조 일체형 젖병 소독기' 구매 시 최대 2만원, '3 in 1 젖병 소독기', '온도센서 보틀워머' 구매 시 최대 1만원 추가 할인 쿠폰을 적용할 수 있다. '스팀 건조 일체형 젖병 소독기'를 구매한 200명에게 '미키 누들 스푼포크 세트'를, '3 in 1 스팀 소독기'를 구매한 200명에게 '젖병 건조대'를, '온도센서 보틀워머'를 구매한 50명에게 '내추럴 PPSU 젖병 125ml(2개입)'를 증정한다.
          신영빈 기자(burger@zdnet.co.kr)