(지디넷코리아=백봉삼 기자)커넥트웨이브 계열사 써머스플랫폼(대표 정희정)이 운영하는 ‘에누리 가격비교’는 가격 구독 서비스 출시 이후 구독 회원수가 매달 10%씩 증가하며 고객으로부터 좋은 반응을 얻고 있다고 17일 밝혔다.
          에누리 일반 회원에서 구독 회원으로 전환한 구독 전환율 역시 3월 기준 약 22%로 높게 나타났으며, 구독 상품수는 약 19%가 증가했다. 가장 인기 있는 카테고리는 전체의 14%를 차지한 식품인 것으로 집계됐다. 뒤를 이어 생활&취미(10%), 스포츠(10%)를 찾는 수요도 높았다.
          특히 자주 구입하는 라면, 생수, 쌀 등 필수 식자재나 일상에서 사용하는 다양한 생활용품에 대한 구독 비중이 늘어나면서 구독 서비스의 꾸준한 성장이 기대되는 대목이다.
          
           
           
            에누리 가격 구독
           
          
          지난해 11월 에누리닷컴이 론칭한 가격구독은 기존 최저가 가격비교에서 진화한 가격구독 개인화 서비스로 별도의 비용 없이 소비자가 원하는 상품을 구독하면 에누리의 13억 개 쇼핑 데이터에서 최저가를 실시간으로 확보해 고객에게 전달해 준다.
          현재 에누리는 모든 카테고리 모든 상품에 구독 서비스를 제공해 상품의 최저가와 가격추이 그래프를 한눈에 확인할 수 있다. 최근에는 구매 옵션 별 구독 기능을 추가하여 더욱 고도화된 개개인 맞춤형 서비스를 지원하고 있다.
          에누리닷컴 관계자는 “가격구독은 구매 정보를 얻기 위해 소비되는 시간과 노력을 절감시켜 보다 합리적인 소비를 도와주는 생활 밀착형 서비스”라며 “앞으로도 신개념 가격구독 서비스를 꾸준히 발전시켜 구독자와 비즈니스 파트너가 윈윈할 수 있는 쇼핑 및 광고 플랫폼으로 거듭나는 등 사업 고도화에도 박차를 가할 전망”이라고 말했다.
          백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr)