KT 이사회는 지배구조 개선안을 마련할 '뉴 거버넌스(New Governance) 구축 TF' 구성원 5명을 선임하고 이번주부터 활동을 시작한다고 밝혔다./그래픽=비즈워치
           
          
          KT는 17일 지배구조 개선 방안을 마련할 '뉴 거버넌스(New Governance) 구축 TF' 외부 전문가 5명을 선정했다고 밝혔다. 
          KT는 지난 5일부터 12일까지 보유 지분율 1% 이상의 국내·외 주요 주주를 대상으로 지배구조 전문가 추천 절차를 진행했다. 그 결과 7개 주주로부터 총 9명의 후보를 추천받았다.
          TF 위원은 △김준기 서울대 행정대학원 교수(한국공기업학회 회장) △선우석호 홍익대 명예교수(전 KB금융지주 이사회 의장) △조명현 고려대 경영학과 교수(전 한국기업지배구조원 원장) △주형환 전 산업통상자원부 장관(현 세종대 석좌교수) △알리시아 오가와(Alicia Ogawa) 미 컬럼비아대학교 국제관계대학원 조교수가 선정됐다.
          TF는 이번주부터 8월까지 약 5개월간 운영될 계획이다. TF는 지배구조 개선안을 지원할 외부전문기관 선정을 시작으로 사외이사와 대표이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등에 대해 점검한다. 
          KT 이사회는 "국내·외 주요 주주의 참여로 '뉴 거버넌스 구축 TF' 구성이 완료돼 본격적인 지배구조 개선을 검토할 수 있게 됐다"며 "지배구조 전문성과 사회적 명망을 갖춘 외부 전문가를 중심으로 대외적으로 신뢰받을 수 있는 지배구조 안이 마련되길 기대한다"고 했다.
          이어 "TF에서 마련되는 선진 지배구조 체계 하에서 신규 사외이사 선임을 완료하고, 새로운 사외이사로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 조속히 마무리해 지속 가능한 성장 기반을 다질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 덧붙였다.
          최현서 (stringstand@bizwatch.co.kr)
          ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다.