[이데일리 김정유 기자] 위메이드(112040)는 게임 스트리머 후원 시스템 ‘SSS(Streamer Supporting System)펀드’를 17일 공개했다. 
          
          위메이드 게임을 즐기는 이용자, 위메이드 게임 관련 콘텐츠를 제작하는 스트리머, 스트리머를 후원하는 서포터가 상생하는 투명한 후원 플랫폼이다.
          이용자는 게임내 상품을 구매할 때 결제 금액에 비례하는 후원 포인트 ‘시드’(SEED)를 받게 된다. 시드를 SSS펀드에 등록된 스트리머별 코드를 통해 전달, 후원에 참여할 수 있다. 동시에 여러 스트리머를 동시에 후원하는 것도 가능하다.
          SSS펀드 스트리머 자격은 최소한의 참여 조건만 충족하면 누구에게나 주어진다. 스트리머는 획득한 시드 비율만큼, 게임 서비스 성과에 따라 조성되는 후원금을 분배 받는다. 시즌 동안 제시되는 미션을 완료하면 ‘스트리머 전용 쿠폰’도 발급된다. SSS펀드에서는 이를 자신의 서포터에게 안전하고 편리하게 선물할 수 있는 기능을 제공한다.
          후원금 규모와 스트리머가 받은 시드 수량 등은 SSS펀드 공식 사이트를 통해 투명하게 공개된다. 스트리머는 자신의 시드 비율과 수령 예상 후원금을 언제든지 확인할 수 있다.
          SSS펀드 첫 시즌은 오는 27일 신작 MMORPG ‘나이트 크로우’ 출시에 맞춰 약 2개월간 진행된다. 스트리머 모집 일정은 추후 공개한다. 시즌1이 종료되면 보완을 거쳐 위메이드의 다른 게임에도 순차 적용된다.
          김정유 (thec98@edaily.co.kr)