와시오 타카시 토에이 애니메이션 총괄 프로듀서(좌측부터), 문정후 작가, 권미경 스튜디오N 대표가 MOU를 체결하는 모습 (네이버웹툰 제공)
           
          
          네이버웹툰의 영상 자회사가 ‘슬램덩크’, ‘원피스’ 등을 만든 일본 최대 애니메이션 기업과 손잡고 웹툰 ‘고수’를 애니메이션으로 공동 제작하기로 했다.
          17일 네이버웹툰은 자회사 스튜디오N과 토에이 애니메이션 관계자가 참석한 가운데 지난 14일 업무협약(MOU)을 맺었다고 밝혔다.
          토에이 애니메이션은 ‘은하철도999′, ‘드래곤볼’, ‘원피스’, ‘슬램덩크’, ‘미소녀 전사 세일러문’ 등 유명 작품을 내놓은 일본 최대 애니메이션 제작사다.
          이번 협약에 따라 스튜디오N과 토에이 애니메이션은 한국, 일본은 물론 전 세계 시장을 겨냥한 ‘고수’ 시리즈 애니메이션을 선보일 예정이다.
          고수는 2015년부터 2021년까지 연재된 무협 웹툰으로, 일본어·중국어·영어 등으로 번역돼 전 세계 누적 조회 수가 14억 회에 달하는 작품이다.
          권미경 스튜디오N 대표는 “세계 시장이 주목하는 네이버웹툰 지적재산(IP)을 일본 최고의 제작사와 애니메이션으로 선보이게 돼 기대가 크다”며 “이번 파트너십은 원작의 글로벌 팬덤을 확대하는 한편 스튜디오N의 애니메이션 사업 역량을 한층 강화하는 계기가 될 것”이라고 말했다.
          - Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -