(지디넷코리아=신영빈 기자)청소가전 전문기업 로보락은 신제품 올인원 로봇청소기 '로보락 S8플러스(S8+)'를 출시했다고 17일 밝혔다.
          로보락 S8플러스는 지난해 출시한 로보락 S7플러스를 업그레이드한 제품이다. 3D 구조광 적외선 방식 장애물 회피 기능과 IR 방식 적외선 기술을 탑재해 장애물 인식과 회피 기능을 개선했다. 어두운 공간에서도 양말, 장난감 등의 장애물을 인식하고 피할 수 있다.
          신제품은 플래그십 모델인 '로보락 S8프로울트라'와 동일하게 '듀오롤러 라이저 브러시'를 탑재해 머리카락이나 이물질 엉킴을 방지했다. 기존보다 크고 무거운 이물질도 강력하게 흡입한다. 기존 제품 대비 140% 증가한 6천Pa 흡입력을 갖춰 진공청소 능력이 향상됐다.
          
           
           
            올인원 로봇청소기 '로보락 S8 Plus' (사진=로보락)
           
          
          로보락 S8플러스는 음파진동 물걸레질 시스템도 개선했다. 분당 최대 3천회 진동하는 음파진동 물걸레 청소로 바닥에 말라붙은 얼룩과 먼지를 청소한다. 이외에도 청소 도중 카펫 감지 시 물걸레 모듈을 자동으로 올려주는 오토 리프팅 기능을 갖췄다. 브러시 리프팅도 가능하다. 2.5L 대용량 먼지통을 탑재해 최대 7주간 먼지를 자동으로 비워준다.
          제품 가격은 94만7천원이다. S8과 S8프로울트라는 각각 78만9천원, 169만원으로 출시했다. 로보락은 ▲로보락 S8프로울트라 ▲로보락 S8플러스 ▲로보락 S8 등 총 3종으로 구성된 로보락 S8 시리즈 라인업을 갖추게 됐다.
          리차드 창 로보락 최고경영자는 "합리적 가격에 로보락 로봇청소기의 뛰어난 청소 성능을 경험할 수 있도록 기존 제품의 성능을 전반적으로 향상시킨 '로보락 S8플러스'를 선보였다"며 "앞으로도 빠르게 변화하는 소비자들의 라이프스타일에 맞춰 다양한 로봇청소기 라인업을 선보일 것"이라고 말했다.
          신영빈 기자(burger@zdnet.co.kr)