분당서울대병원 신경외과 김재용 교수(왼쪽)와 황기환 교수 (사진=분당서울대병원)
           
          
          분당서울대병원은 보건복지부 첨단재생의료 임상연구과제로 신청한 '새롭게 진단된 교모세포종 환자를 대상으로 표준 항암치료요법과 병용된 자가 혈액유래 활성화 혼합 림프구(CLZ-3002)의 안전성 및 유효성 평가' 임상연구를 승인받았다고 17일 밝혔다.
          연구책임자는 신경외과 김재용 교수(공동연구자 신경외과 황기환 교수)다.
          교모세포종은 매년 10만 명당 약 3~5명에게 발생하는 희귀·난치성 질환이다. 성인에게 발생하는 원발성 뇌종양 중 가장 진행이 빠르고 치명적이라고 알려져 있다.
          표준 치료인 수술과 항암 방사선 치료를 시행한 이후에도 평균 생존기간이 약 15개월, 무진행 생존기간(질병이 진행하지 않는 기간)이 7개월로 짧다. 높은 비율로 재발해 효과적인 치료법과 재발 방지 대책이 필요하다.
          이번 임상연구는 교모세포종으로 수술받은 환자 대상으로 이뤄진다. 표준 항암치료요법과 환자 본인의 혈액을 이용한 혼합 면역세포 치료를 병용해 세포치료제 안전성을 평가한다. 2년 이상 경과를 관찰하며 생존기간 증대 효과를 탐색할 예정이다.
          첨단재생의료는 세포나 유전자를 이용해 신체 구조 또는 기능을 재생·회복·형성하거나 질병을 치료·예방하는 차세대 의료 기술이다.
          보건복지부는 희귀·난치성 질환 치료의 대안을 마련하기 위해 의료적 필요성이 높은 연구과제를 선정해 지원하고 있다. 특히 이번 연구는 보건복지부 첨단재생의료 임상연구 개시 이래 교모세포종 환자 대상 첫 임상연구이다.
          배옥진기자 withok@etnews.com