KT가 '뉴 거버넌스 구축 태스크포스(TF)'에 참여할 외부 전문가 5명을 선정했다. /사진=뉴스1
           
          
          
           사장 선임에 난항을 겪고 있는 KT가 경영 공백을 메우기 위해 외부 인사를 영입했다.
          
          17일 KT에 따르면 대표이사 선임 등 지배구조 개편을 다룰 '뉴 거버넌스 구축 태스크포스(TF)'에 참여할 외부 전문가 5명을 선정했다.
          선정된 위원으로는 김준기 서울대 행정대학원 교수, 선우석호 전 KB금융지주 이사회 의장(홍익대 명예교수), 조명현 고려대 경영학 교수, 주형환 전 산업통상자원부 장관, 앨리샤 오가와 컬럼비아대 경영대학원 일본기업지배구조및스튜어트십연구소 소장 등이다. 일본 기업의 지배구조 및 환경·사회·지배구조(ESG) 경영을 전문 분야로 하는 오가와 소장은 화상으로 참가한다.
          TF는 지배구조 개선안 도출을 지원할 외부 전문기관 선정을 시작으로 향후 사외이사 및 대표이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등에 대해 점검하고 개선안을 마련할 예정이다.
          KT 이사회 관계자는 "국내외 주요 주주들의 참여로 '뉴 가버넌스 구축 TF' 구성이 완료돼 본격적인 지배구조 개선을 검토할 수 있게 됐다"며 "TF에서 마련되는 선진 지배구조 체계에서 신규 사외이사 선임을 완료하고 새로운 사외이사들로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 조속히 마무리해 지속 가능한 성장 기반을 다질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 밝혔다.
          최유빈 기자 langsam41@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>