[머니투데이 김승한 기자] 
          
           
          
          KT엠모바일은 청소년, 실버 세대를 겨냥한 실속형 LTE 스마트 폴더폰 '에이루트 폴더A1'(이하 폴더A1)을 출시했다고 17일 밝혔다. 
          폴더A1은 KT엠모바일과 에이루트가 협력해 선보인 스마트 폴더폰이다. 출고가는 19만9100원으로 '화이트 펄' 1종 색상으로 출시된다. KT엠모바일 다이렉트 몰과 대리점에서 구매 가능하다.
          LTE 데이터 알뜰 30분(8800원), 청소년 안심 10000(1만3200원) 등 청소년·실버 요금제를 사용하면 단말기 할부금(24개월 기준)과 요금제를 합해 월 1만원대에 이용할 수 있다.
          단말기 사양은 3.5인치 화면에 155g 무게, 500만 화소 후면 및 200만 화소 전면 카메라가 장착됐다. 
          전승배 KT엠모바일 사업운영본부장은 "고가의 스마트폰과 통신비 부담을 느끼는 고객을 위하여 합리적인 가격에 스마트폰 기능이 지원되는 스마트 폴더폰을 출시했다"며 "앞으로도 고객 의견을 반영해 다양한 상품과 합리적인 서비스를 제공해 나갈 것"이라고 말했다. 
          김승한 기자 winone@mt.co.kr
          ⓒ 머니투데이 & mt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지