(지디넷코리아=김윤희 기자)라인의 블록체인 사업 자회사 라인테크플러스(대표 김우석)는 글로벌 웹3 사업 확장을 본격화하기 위해 아랍에미리트 아부다비에 비영리 법인 '핀시아 재단'을 설립했다고 17일 밝혔다.
          핀시아 재단은 작년 라인이 웹3 대중화를 위해 발표한 ‘토큰 이코노미 2.0’ 전략의 일환으로 설립됐다. 해당 전략은 사전 예비 물량을 발행하지 않는 ‘제로 리저브’ 등의 내용을 담고 있다.
          핀시아 재단은 라인의 개방형 블록체인 메인넷 ‘핀시아’와 자체 암호자산 ‘링크(LN)’를 직접 운영하게 된다. 핀시아 생태계 강화를 위한 ‘핀시아 거버넌스’ 구조도 도입해 기존의 의사결정 구조를 컨소시엄 체제로 전환한다. 단계적 탈중앙화를 위해 구성원 및 여러 파트너와 함께 핀시아의 안정적인 운영을 보장하고 투명한 토큰 이코노미를 구축할 계획이다.
          
           
           
            라인, 글로벌 웹3 생태계 확장 및 탈중앙화 위한 핀시아 재단 설립
           
          
          핀시아 재단은 링크 스테이킹(예치), 스마트컨트랙트 등의 기능을 선보일 예정이다. 링크를 스테이킹하거나 핀시아 생태계에 기여한 이용자에게는 기여 보상도 지급된다.
          라인 블록체인의 기존 2세대 메인넷 '다프네'는 핀시아로 통합된다. 통합을 통해 핀시아는 링크와 대체 가능·불가능 토큰(FT·NFT)의 발행, 관리 등 다양한 블록체인 서비스를 제공한다.
          김우석 라인테크플러스 대표는 “핀시아 재단 설립은 라인 블록체인이 퍼블릭 메인넷으로 나아가기 위한 중요한 초석”이라며 “핀시아 재단을 통해 앞으로도 웹3 생태계의 확장을 위해 안정적이고 체계적인 토큰 이코노미를 운영하겠다”고 말했다.
          핀시아 재단은 새로운 핀시아 생태계 운영을 위한 재단의 계획 및 정책 내용을 담은 신규 백서를 이날 공개했다.
          김윤희 기자(kyh@zdnet.co.kr)