2023 디지털플랫폼정부 인프라 사업 내용. 과기정통부 제공
           
          
          정부가 디지털플랫폼 정부 구현을 위한 인프라 구축에 본격적으로 나선다. 과학기술정보통신부는 디지털플랫폼 정부 인프라 'DPG(디지털플랫폼정부)허브' 구현사업 참여 희망 기업과 공공기관·지자체 관계자를 대상으로 오는 18일 NIA(한국지능정보사회진흥원) 서울사무소에서 사업설명회를 개최한다고 밝혔다.
          'DPG허브'는 민간·공공 데이터와 서비스 기능을 안전하게 연결하고 이를 융합·활용해 혁신적인 서비스 개발을 지원하는 플랫폼으로, 지난 14일 디지털플랫폼정부위원회가 발표한 '디지털플랫폼정부 실현계획'의 핵심과제 중 하나다.
          이번 사업설명회에선 18일부터 수행기업·기관을 공모 등을 통해 모집하는 디지털플랫폼정부 데이터레이크 운영 사업, 민간 클라우드 기반 테스트베드 구현·제공 사업, 애자일 혁신 서비스 개발 지원 사업, 민간 첨단 초거대AI(인공지능) 활용지원 사업에 대해 설명한다.
          데이터레이크 운영 사업은 민간·공공에서 보유한 다양한 유형의 데이터를 축적·관리해 수요자에게 데이터 융합·분석환경을 제공하는 사업으로, 디지털서비스 전문계약을 통해 클라우드 서비스를 제공할 수 있는 기업을 우선 선정한다. 추후 민간 수요에 따라 디지털플랫폼정부위원회, 관계기관 등 협의를 거쳐 수집·분석 대상 데이터 및 제공기관을 선정할 예정이다. 올해 사업 예산은 16억원이다.
          테스트베드 구현·제공 사업은 중소기업·스타트업·개발자 등이 디지털플랫폼정부 혁신 서비스를 개발·시험·검증할 수 있는 환경을 구현하고 개발 전 과정에 걸쳐 기술 지원을 제공하는 사업으로, 디지털서비스 전문계약을 통해 클라우드 서비스 제공 기업을 선정한다. 올해 42억원의 예산이 투입된다.
          애자일 혁신 서비스 개발 지원 사업은 빠르게 핵심 기능을 개발·배포하고 사용자 요구 또는 상황 변화에 민첩하게 대응해 유연하게 서비스를 수정·보완하는 것이 가능한 '애자일 개발 방법론'을 공공 분야에 적용·실증하는 7개 과제를 선정해 지원할 계획이다. 올해 사업 예산은 28억원이다.
          민간의 첨단 초거대AI 활용 지원 사업은 중소·벤처기업 등 초거대AI 기반 혁신 서비스(AIaaS) 개발·활용을 위한 컨설팅·교육 및 초거대 AI 플랫폼 이용 등을 종합 지원한다. 또한 공공부문에 선도적으로 초거대AI 기반 서비스를 도입해 활용사례를 창출하고, 적용된 서비스가 공공 부문에서 유통될 수 있도록 디지털서비스 이용지원시스템 등록을 유도할 예정이다. 올해 20억원의 예산이 투입된다.
          과기정통부는 각 사업 수행기업·기관이 참여하는 '디지털플랫폼정부 인프라 R&R 협의체'(가칭)를 운영, 개별 사업들이 상호 유기적으로 연계되어 추진될 수 있도록 관리할 계획이다. 이번 사업설명회는 유튜브를 통해 온라인으로도 실시간 송출할 예정이며, 설명회 영상은 추후 유튜브와 NIA 홈페이지를 통해서도 공개할 예정이다.
          엄열 과기정통부 AI기반정책관은 "민·관 협업 기반의 디지털플랫폼정부를 실현하려면 민간·공공의 다양한 데이터와 서비스를 연결하고 활용해 누구나 혁신적인 서비스를 창출할 수 있는 허브를 마련하는 게 핵심"이라며 "올해 새로 추진하는 디지털플랫폼정부 인프라 사업에 우수한 역량을 갖춘 민간기업과 부처·공공기관·지자체의 많은 관심과 참여를 부탁한다"고 밝혔다.
          팽동현기자 dhp@