Web3 라이프스타일 생태계 프로젝트인 '라이프3(Life3)'의 첫번째 디앱(DApp) 데이스타터(DAYSTARTER)의 클로즈베타 버전이 17일 공개됐다.
          데이스타터는 블록체인 기술을 활용해 규칙적인 수면 사이클과 생산적인 기상 습관을 교정, 형성하는 것을 목표로 하는 모닝알람앱이다. 
          캐릭터 꾸미기와 리워드 시스템을 활용해 일상 생활에서 습관 체득을 돕는 새로운 개념의 일상 관리 플랫폼이다. 유저들은 이를 통해 고통스러운 습관 변화 과정을 재미있고 귀여운 경험으로 바꿀 수 있다. 
          데이스타터는 정신적 스트레스가 심한 현대인의 불규칙한 생체 리듬을 규칙적이고 바른 습관으로 교정, 형성함을 목표로 출시됐다. 
          데이스타터 클로즈베타에서 제공하는 주요 기능은 ▲알람 동작 ▲웨이크 업 루틴(휴대폰 충전하기, 주변 어둡게-밝게 하기) ▲보상 지급(DSP, XP, 기프트 박스) ▲구글-애플 로그인 연동 등이 있다.
          아울러 '데이모(DEIMO)'라는 캐릭터 NFT를 수집, 활용하여 앱을 즐길 수 있도록 다양한 서비스를 제공할 방침이다.
          한호림 블루버스 CMO는 "기상에 대한 사람의 심리는 개인의 경험, 성격에 따라 다양하게 나타날 수 있으나, 좋지 않을 때에도 긍정적인 마인드를 가질 수 있도록 하는 것이 데이스타터의 시작이었다"라며 "우리 모두의 삶에 긍정적인 영향을 끼치고 새로운 가능성을 열어 나갈 수 있도록 지속적으로 노력할 것"이라고 전했다.
          한편, 데이스타터는 지난 3월 홍콩 와우써밋 컨퍼런스에서 파이널 리스트 11기업 중 하나로 선정되었다. 4월 열린 홍콩 Web3 페스티벌 2023과 동시에 개최한 InnoEx에서 유망한 6개 프로젝트들과 함께 수상하는 등 혁신적이고 기대되는 Web3 디앱으로 호평받았다.
           pnet21@gametoc.co.kr