카카오페이 통해 애플 앱스토어에서 '카드결제' 가능 (카카오페이 제공)
           
          
          (서울=뉴스1) 오현주 기자 = 이제 카카오페이(377300)를 통해 애플 '앱스토어'에서 카드로 결제할 수 있게 됐다. 
          카카오페이는 지난달 20일 앱스토어 내 카카오페이 카드결제 시스템을 도입했다고 17일 밝혔다. 
          카카오페이는 2019년 7월부터 앱스토어 내 결제 서비스를 제공해왔다. 다만 카카오페이와 연결된 금융 계좌에 충전해 쓰는 '카카오페이 머니' 형태였다. 
          이번 카드결제 시스텝 도입으로 사용자들은 △선·직불 혼합형 결제 카드 '카카오페이머니카드' △포인트 적립 특화 '카카오페이신용카드' △카카오페이 결제수단으로 등록된 카드를 통해 결제 가능하다.
          카카오페이는 이달 30일까지 카드결제 론칭 기념 프로모션도 진행한다. 애플 앱 스토어에서 최근 3개월간 결제 이력이 없는 신규 또는 휴면 사용자는 결제시 선착순 10만 명에 한해 최대 5000원 캐시백을 받을 수 있다. 
          카카오페이 측은 "카카오페이 카드결제를 통해 사용자들이 더 쉽고 간편하게 결제할 수 있길 바란다"며 "앞으로도 온라인 및 앱 스토어의 편리한 결제를 위해 사용처를 넓혀나갈 예정"이라고 말했다.
          woobi123@news1.kr