2023 보건의료 통계정보 활용 경진대회 포스터
           
          
          건강보험심사평가원은 국민이 심사평가원이 제공하는 보건의료 통계정보에 관심을 갖고 쉽게 활용할 수 있도록 '2023년 보건의료 통계정보 활용 경진대회'를 개최한다.
          이 대회는 국민 누구나 심사평가원의 보건의료 통계정보를 포함한 콘텐츠를 제작해 참여할 수 있으며, 공모부분은 보도자료와 숏폼영상이다. 심사평가원 누리 및 보건의료빅데이터개방시스템에서 공개·제공하는 보건의료 통계정보 활용하면 된다.
          1차 심사 통과 작품을 대상으로 청렴하고 공정한 심사를 위해 표절, 중복응모 등의 부정행위에 대한 온라인 공개 검증을 거쳐 최종 수상작을 선정한다. 접수된 작품은 부분별 7팀, 총 14팀을 선정해 총 상금 470만원을 시상할 예정이다. 수상작은 심사평가원 홍보에 활용된다.
          하구자 급여정보분석실장은 “심사평가원의 보건의료 통계정보가 실생활에 널리 활용될 수 있음을 알리는 계기가 되길 바란다”며 “심사평가원은 국민 건강 증진에 도움이 되는 유용한 통계 정보를 지속적으로 발굴해 제공하겠다”고 전했다.
          송혜영기자 hybrid@etnews.com