에이티즈. 사진 제공=KQ엔터테인먼트
           
          
          
            [서울경제] 
           LG유플러스는 K팝 아티스트 에이티즈(ATEEZ)의 콘서트를 아이돌 전문 온라인동영상서비스(OTT) 플랫폼 ‘아이돌플러스’에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다.
          
          에이티즈 서울 콘서트는 이달 29일 오후 6시 서울 잠실실내체육관에서 열린다. 아이돌플러스 애플리케이션과 웹 등에서 생중계 티켓을 구매할 수 있다. LG유플러스는 티켓 구매자 10명을 추첨해 에이티즈의 사인포스터를 증정하는 행사를 진행한다.
          에이티즈는 지난해 1월부터 지난달까지 1년여 동안 유럽, 북미 등에서 월드투어를 진행해 전 세계 43만 명의 팬들을 만났다.
          
           이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 “K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약 받지 않고 좋아하는 아이돌은 물론 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다”고 말했다. 김윤수 기자 sookim@sedaily.com