기사내용 요약 제주창조경제혁신센터와 지역 기업·기관에 클라우·AI 지원 디지털 전환 위한 비용 및 기술 지원, 교육 프로그램 등 전방위적 지원
          
           
           
            카카오엔터프라이즈가 제주 스타트업 지원에 나선다(사진=카카오엔터프라이즈 제공) *재판매 및 DB 금지
           
          
           【서울=뉴시스】송혜리 기자 = 카카오엔터프라이즈가 제주 스타트업 지원에 나선다고 17일 밝혔다. 
          이날 카카오엔터프라이즈는 제주벤처마루에서 제주창조경제혁신센터와 제주 지역 기업 및 기관 대상 클라우드 전환 및 인공지능(AI) 기반 사업화 지원 업무협약(MOU)을 체결했다. 제주창조경제혁신센터는 제주 지역의 스타트업 생태계 기반 마련과 창업가 육성, 지역 혁신을 중점으로 추진하는 중소벤처기업부 산하기관이다. 
          이번 협약에서 카카오엔터프라이즈와 제주센터는 ▲제주센터 보육기업 대상 클라우드 및 AI 지원 ▲클라우드 기반의 혁신 기업 발굴에 대한 오픈이노베이션 협력 및 사업화 지원 ▲스마트워크 디지털 트랜스포메이션 컨설팅 및 역량 강화 등의 분야에서 협력하기로 했다. 
          카카오엔터프라이즈와 제주센터는 다양한 프로그램을 마련해, 클라우드 및 AI 기반의 디지털 전환을 위한 비용 및 기술 지원, 자문 등을 제공할 예정이다. 
          또한 초기 스타트업 성장 지원과 혁신 기업 발굴에도 힘을 모은다. 카카오엔터프라이즈는 제주센터의 300여개 보육기업은 물론 제주 지역의 IT 기업들을 대상으로 클라우드 및 AI 활용을 지원하기 위해 기업용 통합 클라우드 플랫폼 '카카오 i 클라우드'를 일정 기간 동안 무상으로 지원하며 추후 추가적인 할인 혜택도 제공할 계획이다. 초기 스타트업에 적합한 클라우드 및 AI 관련 교육 프로그램 및 컨설팅 또한 제공할 예정이다.
          강성 카카오엔터프라이즈 수석부사장은 "이번 업무협약을 통해 제주 지역 기업 및 기관의 디지털 전환을 돕는 디딤돌 역할을 하게 돼 뜻깊다"며 "기업 규모와 지역에 상관없이 모두가 쉽고 간편하게 클라우드와 AI 기술을 활용할 수 있도록 계속해서 지원 방안을 모색할 것"이라고 강조했다.
          ☞공감언론 뉴시스 chewoo@newsis.com