[머니투데이 배한님 기자] 지난달 정기 주총서 의결…최대주주 유정현, 경영 일선으로이재교 NXC 대표, 재선임…넥슨 설립 30주년 TF 지휘
          
           
           
            경기도 성남시 분당구 넥슨 사옥의 모습. /사진=뉴스1
           
          
          넥슨 창업주인 고 김정주의 배우자 유정현 감사가 넥슨의 지주회사인 NXC 사내이사로 선임됐다. 유 이사가 의사결정권자로 경영에 복귀한 것은 13년만, 김 창업주 별세 후 1년여 만이다. 업계는 일각에서 제기되고 있는 매각설을 가라앉히기 위함이라고 분석했다. 
          17일 게임업계에 따르면 NXC는 지난달 31일 정기 주주총회를 열고 신규 사내이사로 유 이사를 선임했다. 이로써 2010년부터 감사로만 활동했던 유 이사가 본격적으로 주요 경영 의사 결정에 참여할 전망이다. 
          NXC는 넥슨의 지주사로 지난해 2월 김 창업자가 별세하기 전까지 김 창업자 일가가 지분을 100% 소유하고 있었다. 이 중 김 창업자가 보유하고 있던 NXC 지분은 67.49%, 유 이사가 보유하고 있던 지분은 29.43%, 두 자녀가 보유한 지분은 각각 0.68%였다. 김 창업자의 지분 중 유 이사가 4.57%, 두 자녀가 각각 30.78%를 상속받았다. 두 자녀는 보유 주식 권리를 어머니인 유 이사에게 위임한 상태다. 
          지난해 9월 상속이 완료되며 NXC 지분은 유 이사가 34%, 두 자녀가 각각 31.46%, 두 자녀가 지분을 절반씩 보유한 유한회사 와이즈키즈가 1.72%를 갖게 됐다. 이로써 현재 유 이사와 두 자녀 등 김 창업주 일가는 NXC 지분 98.64%를 갖고 있다. 다만 상속 과정에서 사라진 나머지 지분(1.36%)의 행방은 알려지지 않았다. 
          올해 주총에서는 이재교 NXC 대표도 대표 및 사내이사로도 재선임됐다. 이 대표는 또 넥슨코리아의 사내이사로도 신규 선임됐다. 이 대표는 내년 넥슨 설립 30주년을 맞이해 회사의 미래 전략을 제시하고 기념사업 추진을 위해 가동된 TF(태스크포스)를 지휘한다.
          한편 유 이사가 경영 참여에 나서면서 창업주 가족의 넥슨 매각설은 당분간 사그라들 전망이다. 김 창업주 별세 후 게임업계 안팎에선 NXC 최대 주주인 유 이사와 두 딸이 지분 매각에 나설 것이라는 전망이 나오기도 했다. 지난 2019년 김 창업주는 유 이사와 함께 보유한 NXC 주식 매각 절차를 추진한 바 있다.
          배한님 기자 bhn25@mt.co.kr
          ⓒ 머니투데이 & mt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지