자본시장 전문매체 딜사이트에서 인공지능(AI)이 게임산업에 미치는 영향을 살펴보는 게임 포럼을 개최한다.
          딜사이트는 오는 25일 오전 10시 서울 여의도 콘래드호텔 6층 스튜디오 1, 2, 3에서 '인공지능이 바꾸는 게임 생태계'를 주제로 게임 포럼을 연다고 17일 발표했다.
          
           
           
            인공지능이 바꾸는 게임 생태계 포럼
           
          
          이승호 딜사이트 대표가 개회사를 맡았으며, 정병익 너디스타 PD, 성준식 크래프톤 딥러닝본부 응용실장, 강신진 홍익대학교 게임학부 교수가 강연자로 참여한다. 
          정 PD는 ‘인공지능을 활용한 게임 아트워크’, 성 실장은 ‘게임 제작 환경 개선을 향한 인공지능’, 강 교수는 ‘인공지능이 변화시킬 게임 개발 및 이용자 문화’를 주제로 각각 강연한다.
          인공지능이 적용되는 게임산업 현실과 미래 가능성을 살펴보고, 게임 이용자들 또한 인공지능으로부터 어떤 영향을 받을 것인지 전망하는 것이 골자다.
          딜사이트의 한 관계자는 "최근 오픈에이아이(OpenAI)에서 개발한 대화 전문 인공지능 챗봇 '챗지피티(ChatGPT)'가 큰 관심을 끌면서 인공지능이 IT산업에 불러올 변화 역시 주목받기 시작했다."라며 "게임산업 역시 코딩을 비롯해 캐릭터 생성, 번역 등 인공지능이 다양한 분야에서 쓰일 것으로 전망된다."라고 행사 개최 취지에 대해 설명했다.
          사용자 중심의 게임 저널 - 게임동아 (game.donga.com)