레벨 인피니트는 17일 라이트스피드 스튜디오에서 개발한 오픈월드 생존 역할수행게임(RPG) 언던(Undawn) 국내 사전예약을 시작했다.
           
          
          레벨 인피니트는 라이트스피드 스튜디오에서 개발한 오픈월드 생존 역할수행게임(RPG) '언던(Undawn)' 국내 사전예약을 시작한다고 17일 밝혔다. 올해 여름 한국을 포함한 글로벌 전역에 정식 출시 예정이다.
          언던은 중국에서 사전예약 7000만명을 달성한 대형 히트작이다. 2월 출시 이후 현재까지 중국 애플 앱스토어에서 매출 상위권을 기록하며 흥행을 이어가고 있다. 텐센트 산하 라이트스피드 스튜디오는 크래프톤 '펍지 모바일', 일렉트로닉아츠(EA) '에이펙스 레전드 모바일' 등 공동 개발에 참여한 글로벌 게임 제작사다.
          언던은 오픈월드 좀비 포스트 아포칼립스 세계관을 배경으로 싱글 플레이, 파티 던전, 팀 대항전 등 다양한 전투 콘텐츠를 제공한다. 완성도 높은 총기 시스템을 통한 무기 제작, 피격 시 현실감 있는 사운드 이펙트 등 뛰어난 몰입도를 자랑한다.
          특히 10×10㎞ 규모 심리스 맵은 임야, 구릉, 계곡, 평야, 사막 등 9가지 지형과 산성비, 강풍, 황사 등 다양한 날씨 변화, 블러드문 등 이상 기후 현상을 다이내믹하게 구현했다. 2000여개 서브 퀘스트가 숨겨져 있어 공략의 재미를 경험할 수 있다.
          체형, 수분 섭취량, 건강, 포만감, 정신 등 게임에 영향을 미치는 12가지 생존 지표가 반영된 사실적인 플레이도 차별화 요소다. 무한 확장이 가능한 오픈월드에서 펼쳐지는 전투는 수준 높은 게임 경험을 제공한다. 다양한 랜드마크와 야생 동물을 만나면서 탐험의 재미도 느낄 수 있다.
          박정은기자 jepark@etnews.com