LG전자가 소형부터 대형까지 다양한 창호에 설치할 수 있고 오브제컬렉션 컬러로 디자인 감각을 더한 2023년형 '휘센 이동식 에어컨'을 18일 출시한다.
          이번 신제품은 소형 설치키트를 구매할 경우 높이 56~102센티미터의 소형창에도 설치 가능하다. 기존 LG 휘센 이동식 에어컨은 89~252센티미터의 창호에 설치할 수 있었다. 전문가가 엄선한 오브제컬렉션 컬러인 카밍 베이지를 적용해 어떤 인테리어와도 조화를 이루고, 흰색 바탕 안으로 숨긴 히든 디스플레이도 깔끔함을 더한다.
          
           
           
            LG전자가 18일 출시하는 2023년형 휘센 이동식 에어컨.
           
          
          인공지능이 제품 내부 습기 제거를 위한 최적의 건조 조건을 설정해주는 자동건조 기능은 'AI건조+'로 더욱 편리해졌다. 신제품은 고객이 건조 풍량을 3단계로 선택할 수 있다. 기존 휘센 이동식 에어컨의 차별화된 성능을 그대로 계승했다. 냉매를 압축하는 실린더가 2개인 듀얼 인버터 컴프레서를 탑재해 냉방성능과 에너지 효율이 뛰어나다. 하루 4시간 사용 시 기존 정속형 모델(LW-C062PEW)보다 에너지를 최대 29% 절약한다.
          이재성 LG전자 H&A사업본부 에어솔루션사업부장 부사장은 “소형창에도 손쉽게 설치하도록 편의성을 높인 이동식 에어컨 신제품으로 차원이 다른 고객경험을 제공할 것”이라고 말했다.
          조정형기자 jenie@etnews.com