(지디넷코리아=윤상은 기자)KT는 통신 서비스 제공에 필수적인 시설 구축 공사를 담당하는 협력사와 소통 행사를 진행한다고 17일 밝혔다. 
          KT는 오는 21일까지 부산광역시 동구 소재 부산·경남고객본부를 시작으로 지역별 OSP 분야 133개 파트너사와 무선·전송·전원분야 71개 파트너사 등 총 200여개 사에 정보통신공사 인증서를 수여한다. 이어 안전 운용 방안과 파트너사 현안에 대해 토론한다. 지역 상황에 따라 오프라인 또는 화상 회의 방식으로 진행할 예정이다.
          OSP분야 파트너사는 광케이블, 통신주, 맨홀과 같은 외부 통신시설을 구축하는 역할을 담당한다. 무선·전송·전원분야 파트너사는 5G·LTE 기지국·중계기와 초고속·전송·전원 통신시설을 구축하는 공사를 담당한다.
          
           
           
            KT 본사 사옥. (사진=지디넷코리아)
           
          
          이번 소통 강화 행사에 KT에서는 OSP공사발주업무 담당 임원과 무선·전송·전원 발주업무 담당 임원이 참석한다. 이들은 OSP 설비 이전, 유·무선 통신시설 구축 등 주요 통신 설비 사업을 중심으로 공사 투자를 지속한다는 방침을 전달한다. 직무대행체제 이후 일각에서 제기되던 파트너사 경영난이 발생하지 않도록 세심하게 살핀다는 내용도 함께 알릴 계획이다.
          권혜진 KT 네트워크전략본부장은 "본격적인 통신 관련 공사가 4월부터 재개됐으며 연초 계획된 유무선 투자 사업들을 빠르게 추진할 계획"이라며 "OSP 등 통신 필수 공사 투자는 안정적 네트워크 운용을 강화한 전년과 유사한 수준으로 집행해 원활한 통신 서비스 제공에 최선을 다 할 것"이라고 말했다.
          윤상은 기자(sangeun@zdnet.co.kr)