LG전자가 소형부터 대형까지 다양한 창호에 설치할 수 있는 2023년형 ‘휘센 이동식 에어컨’을 18일 출시한다.
          
           
           
            2023년형 ‘휘센 이동식 에어컨’
           
          
          신제품은 소형 설치 키트를 구매할 경우 높이 56∼102㎝ 소형창에도 설치할 수 있다. 창이 작아 에어컨을 쓸 수 없었던 곳에서도 이동식 에어컨을 사용할 수 있게 됐다.신제품에는 인공지능(AI)이 제품 내부 습기 제거를 위한 최적의 건조 조건을 설정해주는 ‘AI 건조+’ 기능이 적용됐다. 건조 풍량을 3단계로 선택할 수 있으며, 풍량을 강하게 하면 건조 시간이 짧아진다. 풍량을 약하게 하면 건조 시간은 늘어나지만 소음이 줄어든다.냉매를 압축하는 실린더가 2개인 듀얼 인버터 컴프레서를 탑재해 냉방성능과 에너지 효율이 뛰어나다. 냉방 면적에 따라 23㎡와 26㎡ 중 선택할 수 있다.카밍 베이지, 화이트 두 가지 색상으로 출시됐으며, 각종 정보를 표시하는 디스플레이를 흰색 바탕 안으로 숨긴 히든 디스플레이도 깔끔함을 더했다.조진호 기자 ftw@kyunghyang.com