웨어러블 워치에 탑재된 유연 압전 혈압 센서
           
          
          
           
           
            KAIST는 혈압을 정확하게 측정할 수 있는 '고민감 웨어버를 유연 압전 센서'를 개발했다. 사진은 웨어러블 유연 압전 혈압 센서 개념도. KAIST 제공
           
          
          혈압을 정확하게 측정할 수 있는 웨어러블 압전 센서가 개발됐다. 고혈압 환자를 위한 헬스케어 기기 개발로 이어질 전망이다.
          KAIST는 이건재 신소재공학과 교수 연구팀이 한국표준과학연구원, 카톨릭의대 연구팀과 함께 혈압 측정을 위한 '고민감 웨어러블 유연 압전 혈압 센서'를 개발했다고 17일 밝혔다.
          기존 웨어러블 혈압 기기들은 커프 방식과 PPG 방식을 쓰는데, 커프 기반 가압 방식을 이용한 혈압 기기는 연속적인 모니터링이 불가능하다. PPG 기반의 혈압 기기는 광센서의 정확도 한계로 인해 측정 기기들이 의료기기 인증 기준을 만족하지 못하는 문제가 있다.
          연구팀은 수 마이크로미터(㎛) 두께의 초고감도 무기물 압전 박막을 딱딱한 기판에서 고온 열처리한 뒤, 유연 기판에 전사해 혈압 센서를 제작했다. 제작된 센서를 피부에 밀착해 혈관의 미세한 맥박 파형에서 정확한 혈압을 측정하는 데 성공했다.
          연구팀은 센서가 임상시험에서 수축기 혈압, 이완기 혈압에서 모두 자동전자혈압계 국제인증기준(오차 ±5mmHg 이하, 표준편차 8mmHg 이하)을 만족하고, 웨어러블 위치에 혈압 센서를 탑재해 연속적인 혈압 모니터링이 가능하다는 것을 확인했다.
          이건재 KAIST 교수는 "웨어러블 워치 형태의 혈압 센서는 신뢰성과 내구성이 우수하고, 정확하고 연속적인 혈압 측정이 가능하다"며 "현재 패치 형태의 수면용 혈압 센서를 추가 개발해 창업을 통한 기술 사업화에 나설 계획"이라고 말했다. 이 연구결과는 국제 학술지 '어드밴스드 머티리얼스(지난 3월 24일자)' 온라인과 표지 논문으로 실렸다. 이준기기자 bongchu@dt.co.kr