구글 로고 /사진=뉴시스
           
          
          
           [파이낸셜뉴스] 구글의 ‘발등에 불’이 떨어졌다. 삼성전자가 갤럭시 스마트폰에 기본 탑재되는 검색 엔진을 기존 구글 검색엔진 대신 마이크로소프트(MS)의 ‘빙’으로 교체하는 방안을 검토하고 있다는 소식이 전해졌기 때문이다. 검색엔진 시장에서 점유율이 미미했던 MS 빙은 지난 2월 ‘챗GPT’ 기반 인공지능(AI) 모델을 결합하면서 이용자를 빠르게 확대해 가고 있는 것으로 전해졌다. 
          
          
           
             NYT "갤럭시 검색엔진 MS로 갈아탈수도" 
           
           16일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)는 “지난달 구글 직원들이 삼성전자가 자사 기기의 기본 검색엔진을 구글에서 MS 빙으로 대체하는 것을 검토 중이란 사실을 알고 공황에 빠졌다”고 보도했다. 
          
          삼성전자는 구글 안드로이드 운영체제(OS) 기반의 스마트폰을 매년 수억 대 생산하고 있는데, 그런 핵심 파트너가 검색 엔진 교체를 고려하고 있다는 소식이 구글 직원들을 화들짝 놀라게 했다는 것이다. NYT에 따르면 구글의 연간 매출 중 약 30억 달러(약 3조9,200억 원)가 삼성전자와 연관되어 있다고 한다. 
          
           
            구글, 새 검색엔진 명확한 일정표조차 안나와 
           
           NYT는 이에 구글이 서둘러 완전히 새로운 인공지능 기술 검색엔진을 구축하고 있으며, 기존 검색엔진에 AI 기능을 결합해 업그레이드하는 방안도 추진하고 있다고 밝혔다. 
          
          하지만 NYT는 구글의 이러한 새로운 방안이 아직 초기 단계에 있으며, 구글이 언제 새로운 검색 엔진을 내놓을지에 대한 명확한 일정표조차 나오지 않은 상황이라고 지적했다. NYT에 따르면 구글의 새 검색엔진은 “도움되는 사람과 대화하는 것 같은 형식”, 즉 ‘대화형식’의 형태를 취할 것이라고 내다봤다. 
          다만 NYT는 구글의 새로운 검색 엔진이 소개되기 전에 현존하는 검색 엔진에 새로운 특성을 우선 추가할 예정이라고 보도했다. 
          NYT는 검색 엔진은 구글이 매출을 올리는 주된 방식이기 때문에 구글의 새로운 시도가 더욱 중요하다고 평가했다. 
          NYT는 이어 “수십억 명의 사람들이 음식점을 찾고, 지도를 보고, 병원 진료를 이해하는 등 모든 일을 하기 위해 매일 구글의 검색 엔진을 찾는다. 간단한 흰 페이지에 회사 로고, 중간에 빈 막대만 덩그러니 있는 이 웹페이지는 세계에서 가장 널리 이용하는 웹페이지중 하나”라며 “이러한 구글 검색 엔진의 변화는 평범한 사람들의 삶에 엄청난 변화를 끼칠 것이며, 최근까지만 해도 구글 검색 엔진의 아성에 도전하는 것은 상상하기 어려운 일이었다”고 평가했다. 
          한편 구글은 새 검색엔진의 초기 이용자를 100만 명 정도로 상정하고 있으며, 연말까지 3000만 명까지 늘릴 계획이다. 또한 새로운 검색엔진은 우선 미국 내에서만 사용할 수 있도록 할 예정이다. 
          구글은 구글 지도 검색과 음악 검색에도 인공지능 챗봇 기능을 결합할 예정인 것으로 전해졌다. 
          라라 레빈 구글 대변인은 “새로운 AI 기반 검색을 준비하고 있다. 곧 세부 내용을 공개할 것”이라고 밝혔다. #갤럭시 #구글 #AI검색엔진 #MS빙