SS&C블루프리즘은 자사 기업용 IA(지능형 자동화) 플랫폼 'SS&C블루프리즘엔터프라이즈' 제품이 GS(굿소프트웨어)인증 최고등급인 1등급을 획득했다고 17일 밝혔다.
          GS인증은 SW(소프트웨어)진흥법 및 과학기술정보통신부 고시에 따라 SW품질을 증명하는 국가 인증 제도다. 기능적합성·성능효율성·사용성·신뢰성·보안성 등 다양한 품질 시험을 통과한 SW제품에 부여되며, 조달청 제3자 단가계약 체결과 나라장터 등록이 가능하다. SS&C블루프리즘은 RPA(로봇프로세스자동화) 기반 기업 업무자동화 지원SW로서 이번에 인증을 획득했다.
          'SS&C블루프리즘엔터프라이즈'는 중앙집중형 자동화로 강력한 보안과 거버넌스 기능을 제공해 기업이 안전한 자동화 환경을 구축할 수 있도록 지원한다. 또한 오브젝트 기반 프로세스 설계로 표준화 관리가 용이해 손쉽게 자동화를 변경·확장할 수 있고, 합리적인 라이선스 정책으로 비용효율적인 자동화 프로젝트 운영·확장이 가능하다는 게 SS&C블루프리즘의 설명이다.
          김병섭 SS&C블루프리즘코리아 영업·파트너부문 총괄 전무는 "최근 공공부문에서 디지털전환과 RPA에 대한 관심이 증가하고 있고, 이에 SS&C블루프리즘은 세계 최고의 기술력과 명성에 힘입어 공공부문에서의 시장 주도권을 빠르게 확보해나가고 있다"면서 "이번 GS인증 1등급 획득을 계기로 더 많은 공공기관들이 '단순한 태스크 자동화 툴'이 아닌 '기업형 프로세스 자동화 플랫폼'을 보다 쉽게 경험할 수 있는 전환점이 될 것"이라고 말했다.팽동현기자 dhp@dt.co.kr