(지디넷코리아=김미정 기자)티맥스그룹이 자체 헌혈 행사인 '히어티맥스(Hear T-max)'를 개최했다고 17일 밝혔다. 
          이번 헌혈 행사는 성남시 분당구 티맥스 수내타워에서 진행됐다. 대한적십자사 남부혈액원이 티맥스 임직원 헌혈 작업을 맡았다. Hear T-max는 심장을 뜻하는 'Heart'와 티맥스 합성어다.
          티맥스 임직원은 대한적십자사와 협의해 헌혈증을 기증할 방침이다.
          
           
           
            헌혈 중인 티맥스 임직원 (사진=티맥스)
           
          
          티맥스 관계자는 "자체적으로 처음 시행하는 헌혈 행사다"며 "임직원들의 자발적인 참여로 혈액 수급에 조금이나마 도움이 될 것으로 기대한다"고 말했다. 
          이 외에도 티맥스는 산책이나 조깅을 하면서 쓰레기를 줍는 '플로깅 캠페인'도 주기적으로 진행한다. 기업 사회적책임경영 문화를 확산시키기 위한 목표를 갖고 있다. 
          김미정 기자(notyetkim@zdnet.co.kr)