KT 대표이사 선임 절차 개선안 등을 마련할 외부 전문가 5명이 최종 선정됐습니다.
          KT는 오늘(17일) 대표이사·이사 선임 절차와 이사회 역할 등 KT 지배구조 개선방안을 마련할 ‘뉴거버넌스 구축 TF’ 외부 전문가 5명을 선정했다고 밝혔습니다.
          이번에 뽑힌 TF 외부 위원은 김준기 서울대 행정대학원 교수와 선우석호 홍익대 명예교수, 조명현 고려대 경영학과 교수, 주형환 전 산업통상자원부 장관, 앨리시아 오가와(Alicia Ogawa) 미국 컬럼비아대학교 국제관계대학원 조교수등 입니다
          ‘뉴거버넌스 구축 TF’는 이번 주부터 지배구조 개선안 도출을 지원할 외부 전문기관 선정을 시작으로 향후 사외이사, 대표이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등에 대해 점검하고 개선안을 마련할 계획입니다.
          KT는 지난 5일부터 12일까지 지분율 1% 이상인 17개 국내·외 주요 주주에게 ‘지배구조 TF’에 참여할 외부 전문가 추천을 요청했습니다. 그 결과, 7개 기관에서 후보자들을 추천받았고 이 가운데 5명을 최종 선정했습니다.
          [사진 출처 : 연합뉴스]
          전현우 기자 (kbsni@kbs.co.kr)