[이데일리 함정선 기자] 베스핀글로벌은 에듀테크 스타트업 ‘팀스파르타’에 자사의 멀티 클라우드 운영 관리 플랫폼 ‘옵스나우360(OpsNow360)’과 함께 클라우드 딜리버리 서비스를 제공했다고 17일 밝혔다.
          
          팀스파르타는 코딩 교육 플랫폼 ‘스파르타코딩클럽’, 온라인 코딩 교육 부트캠프 ‘항해99’, 창업 부트캠프 ‘{창}’ 등 다양한 교육 서비스를 제공하는 에듀테크 스타트업이다. IT 인재 양성부터 채용까지 전 과정을 지원하고 있으며, IT 직군 채용 전문 플랫폼 ‘인텔리픽’도 운영하고 있다.
          2022년 상반기에 신규 회원 수 10만명을 넘었으며, 매출도 105억원을 돌파하며 전년 동기 대비 243% 증가하는 등 가파른 성장을 이어가고 있다.
          팀스파르타는 사업 초기부터 클라우드와 SaaS(서비스형 소프트웨어)를 적극적으로 사용해 인프라와 개발 환경을 구성했다. 그러나 비즈니스가 급성장하고 인프라가 복잡해지면서 인프라에 부정적인 영향을 미치는 사소한 변수를 모두 직접 찾기 위해 이전 대비 비용과 시간, 인력이 더 필요해지자 클라우드 전 영역을 관리하고 조언해줄 파트너로 베스핀글로벌을 선택했다는 설명이다. 
          베스핀글로벌은 멀티 클라우드 통합 관리 플랫폼 옵스나우360을 제공해 팀스파르타의 자원과 비용을 안정적으로 관리할 수 있도록 지원했다. 또한, ‘OpsNow360 시큐리티(Security)’를 활용해 클라우드 보안 컨설팅을 진행했고 팀스파르타는 베스핀글로벌이 제공한 클라우드 보안 리포트와 체크리스트를 참고해 보안 취약점을 하나씩 보완했다.
          이와 함께 팀스파르타는 ‘OpsNow360 어셋(Asset)’을 통해 기간, 영역별로 클라우드 현황을 모니터링할 수 있게 됐고 제공되는 절감 방안을 바탕으로 비용 관리가 간편해졌다고 평가하고 있다. 
          특히 예측 범위를 벗어날 경우 알림을 주는 ‘OpsNow360 코스트(Cost)’의 인공지능(AI) 기반 이상 비용 탐지 기능을 매우 유용하게 사용하고 있다. 이외에도 베스핀글로벌은 클라우드 이용 시 필요한 기술 지원과 함께, 인프라 설계 사례를 바탕으로 다양한 조언을 팀스파르타에게 전달하고 있다.
          팀스파르타는 본격적인 글로벌 진출을 계획하며 향후 콘텐츠전송네트워크(CDN), 멀티 리전 등 클라우드의 여러 기능을 적극적으로 활용할 예정이다. 이와 더불어 멀티 클라우드 환경을 구축하는 것도 고려하고 있으며, 이 과정에서 베스핀글로벌과의 협업을 이어나갈 방침이다.
          남병관 팀스파르타 CTO는 “사업 규모가 확대ㅎ고 인프라가 복잡해지면서 생긴 가장 큰 고민거리 중 하나는 ‘토론을 통해 함께 고민을 해결할 수 있는 클라우드 파트너가 옆에 있었으면 좋겠다’였다”며 “모든 영역에서 풍부한 경험과 전문성을 보유한 클라우드 파트너인 베스핀글로벌을 만나 클라우드 운영 관리부터 보안, 비용 절감에 이르기까지 다양한 부분에서 도움을 얻을 수 있었다”고 말했다.
          한대영 베스핀글로벌 DGN 본부장은 “팀스파르타는 우수한 IT 인재 양성은 물론, 채용과 창업팀 투자 등 다양한 영역으로 사업을 확대하며 가파른 성장 곡선을 그리고 있다”며 “베스핀글로벌은 클라우드 파트너로서 팀스파르타의 지속적인 비즈니스 확장을 위해 지원을 아끼지 않겠다”고 강조했다.
          함정선 (mint@edaily.co.kr)