[머니투데이 김승한 기자] 
          
           
           
            그룹 에이티즈./ 사진=김창현 기자
           
          
          LG유플러스는 '에이티즈' 콘서트를 자사 K팝 아이돌 전문 미디어 플랫폼인 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다.
          이달 29일 오후 6시 서울 잠실 실내체육관에서 열리는 이번 콘서트는 지난해부터 진행된 월드투어의 앙코르 격이다. 아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 등 많은 해외 팬들이 시청할 것으로 예상된다.
          생중계 티켓은 아이돌플러스 앱(애플리케이션)·웹과 예스24 티켓페이지에서 구매할 수 있다. 해외 거주 고객은 글로벌 예스24 티켓페이지와 아이돌플러스 웹에서 구매 가능하다. 티켓은 5만5000원으로 해외 구매 시 42.02달러다.
          LG유플러스는 에이티즈 콘서트 생중계를 기념해 아이돌플러스를 통해 티켓을 구매한 국내 고객 10명에게 사인포스터를 증정한다. 당첨자는 내달 8일 개별 연락을 통해 안내할 예정이다.
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP(지식재산권) 사업담당은 "글로벌 K팝 아티스트 에이티즈의 서울 공연을 유럽과 북미, 남미 등 멀리 있는 '에이티니' 모두 함께 즐길 수 있도록 이번 생중계를 준비했다"며 "늘어나는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약받지 않고 좋아하는 아이돌은 물론, 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다"고 말했다.
          김승한 기자 winone@mt.co.kr
          ⓒ 머니투데이 & mt.co.kr, 무단 전재 및 재배포 금지