에듀플러스는 종로학원과 공동기획으로 총 10회에 걸쳐 국내 대학 이공계 특집 시리즈를 마련한다. 세 번째 순서는 국가 첨단분야 융합인재 양성 5대 핵심 분야에 속하는 항공·드론 관련 학과다. 현재 전국 32개 대학이 항공우주·드론 학과를 개설하고 있으며 2186명을 선발한다.
          <이공계 기획 순서>
          ①대기업 연계 반도체 계약학과
          ②첨단 혁신융합 인재-미래자동차·지능형로봇
          ③첨단 혁신융합 인재-항공·드론 
          ④첨단 혁신융합 인재-차세대반도체·이차전지
          ⑤첨단 혁신융합 인재-디지털AI·빅데이터
          ⑥첨단 혁신융합 인재-환경·에너지
          ⑦7대 이공계 특수대학 집중 분석
          ⑧40년 이공계 인기대학 변천 상황
          ⑨이공계 중심으로 재편되는 일반대학
          ⑩이공계 대학 학과 선호도
          
           
          
          항공 관련 학과는 전국 17개 대학에서 1615명을 선발한다. 서울권은 서울대 항공우주공학과(37명), 건국대 기계항공공학부(150명), 세종대 우주항공공학전공(52명)에서 총 239명을 뽑는다. 수도권 대학은 2개 대학에서, 한국항공대 항공우주및기계공학부(168명)와 항공전자정보공학부(157명), 인하대 항공우주공학과(63명) 등 전체 388명을 모집한다. 지방권 대학은 부산대 항공우주공학과(44명), 충남대 항공우주공학과(38명), 전북대 항공우주공학과(35명) 등 총 12개 대학에서 988명을 선발한다.
          항공 관련 학과 중 합격선(정시 기준)이 가장 높은 학교는 서울대 항공우주공학과다. 국·수·탐 평균 백분위 기준 95.8점이다. 건국대 기계항공공학부 87.0점, 한국항공대 항공우주및기계공학부 85.8점, 인하대 항공우주공학과 81.8점, 부산대 항공우주공학과 81.8점, 한국항공대 항공전자정보공학부 80.8점, 세종대 우주항공공학전공 77.7점, 충남대 항공우주공학과 74.6점, 한서대 항공전자공학과 71.1점순이다.
          서울대 항공우주공학과는 서울대 자연계 전체 학과 36개 가운데 14위권으로 상위권이다. 건국대 기계항공공학부는 학교 내 28개 학과 가운데 18위권, 인하대 항공우주공학과는 학교 내 32개 학과 중 16위권, 한국항공대 항공우주및기계공학부는 전체 10개 학과 가운데 3위다.
          지방권 대학 중 부산대 항공우주공학과는 부산대 자연계열 학과 전체 51개 가운데 20위, 충남대 항공우주공학과는 전체 52개 학과 중 13위다.
          서울권 소재 대학 항공관련 학과 평균 수시 경쟁률은 22.1대1, 정시 경쟁률은 4.7대 1이다. 항공우주 관련 학과 수시 합격선은 서울대 지역균형 항공우주공학과 내신 1.2등급, 일반전형 2.3등급이다. 교과전형 기준은 건국대 기계공학부 2.0등급, 인하대 항공우주공학과 2.4등급, 경상국립대 항공우주및소프트웨어공학부 2.4등급, 한국항공대 항공우주및기계공학부 2.5등급, 부산대 항공우주공학과 2.7등급, 충남대 항공우주공학과 3.3등급, 한서대 항공전자공학과 3.4등급이다.
          드론 관련 학과는 전체 15개 대학에서 571명을 선발한다. 미래모빌리티 분야 중 하나인 드론 관련 서울권 대학은 건국대 스마트운행체공학과(41명), 국민대 미래모빌리티학과(28명)가 있다. 경기권 대학은 한국항공대 스마트드론공학과(49명), 인하대 스마트모빌리티공학과(40명) 등 2개 대학에서 89명을 뽑는다.
          지방권 대학은 총 11개 대학에서 413명을 선발한다. 고려대(세종) 미래모빌리티공학과(29명)는 첨단기술과 연계해 미래형자동차와 차세대 이동수단 인재 양성 교육과정을 실시한다. 세종시는 퍼스널모빌리티, 통합모빌리티, 자율주행 등이 포함된 국가시범도시 조성계획을 발표했다.
          건국대 스마트운행체공학과는 정시 기준 국·수·탐 평균 백분위 기준 87.3점으로 드론 관련 학과 중 합격선이 가장 높다. 국민대 미래모빌리티학과 85.5점, 인하대 스마트모빌리티 공학과 84.0점, 한국항공대 스마트드론공학과 78.7점, 고려대(세종) 미래모빌리티학과 67.1점 순이다.
          건국대 스마트운행체공학과는 학교 내 전체 28개 학과 가운데 15위권이다. 국민대 미래모빌리티학과는 23개 학과 중 6위, 인하대 스마트모빌리티공학과는 32개 학과 중 4위권, 고려대(세종) 미래모빌리티학과는 전체 16개 학과 중 9위다.
          드론 관련 학과 수시 평균 경쟁률은 10.8대 1이다. 수시 합격선(교과전형 기준)은 건국대 스마트운행체공학과 2.1등급, 국민대 미래모빌리티공학과 2.4등급, 한국항공대 스마트드론공학과가 2.6등급, 인하대 스마트모빌리티공학과 3.0등급, 고려대(세종) 미래모빌리티공학과 3.7등급이다.
          향후 정부의 항공·드론 관련 첨단 분야 인재 양성 전략에 따라 핵심분야 연합컨소시엄에 선정된 대학과 미래 핵심 유망 전략 사업으로 선정된 학과의 관심은 높아질 것으로 보인다.
          
           
           
            임성호 종로학원 대표
           
          
          임성호 종로학원 대표 sungho7204@naver.com
          <정시합격선 높은 상위 대학 및 학과>(2022학년도 기준)
          <항공 관련 학과>
          ※대학 어디가 발표 기준(70% 기준 국·수·탐 백분위 평균)/일반전형 기준(고른기회 전형 등 특별전형제외)
          <드론 관련 학과>
          ※대학 어디가 발표 기준(70% 기준 국·수·탐 백분위 평균)/일반전형 기준(고른기회 전형 등 특별전형제외)
          
           
          
          
           
          
          마송은 에듀플러스 기자 running@etnews.com