국내 대표 커스터마이징 산업용 컴퓨터 기업 여의시스템이 NGO 단체 팀앤팀에 후원금 1,200만원을 전달했다고 17일 밝혔다. 이번 후원금 전달은 여의시스템 성남 본사에서 이뤄졌다.
          여의시스템은 기업의 사회적 책임을 다하기 위해 팀앤팀과 다양한 CSR 활동을 펼쳐왔다. 이번 후원은 4년간의 최악의 가뭄으로 인해 고통을 받고 있는 아프리카 케냐 타나 리버 지역에 있는 음쿠유니-음타파니 마을에 식수 펌프 설치하여 주민에게 식수지원을 위생적이고 안전한 식수를 지원했다.
          마을 부대표는 “우물이 생겨 농사를 지어 농작물을 팔아 돈을 벌고 끼니를 해결하게 되어서 감사하다” 라며 감사인사를 전했다.
          여의시스템 관계자는 “아프리카 지하수 개발 후원 및 지역사회 소외계층 및 복지시설 후원으로 사회적 책임에 앞장서고 있다”라고 말하며 “또한 경기 유망중소기업, 청년 친화 강소기업 인증으로 건강한 강소기업이 되기 위해 지속해서 노력하고 있다”고 전했다.
          전자신문인터넷 유은정 기자 (judy6956@etnews.com)