(지디넷코리아=신영빈 기자)캐리어냉장이 AI 무인 판매기 '픽앤탁' 신모델을 출시한다고 17일 밝혔다.
          픽앤탁은 AI 카메라 센서, 결제단말기, 보안 시스템을 통합한 무인 솔루션 플랫폼이다. 비전 AI 카메라와 첨단 센서 퓨전 기술인 로드셀을 장착해, 판매기 내 제품 이동을 인식한다. 고객이 여러 상품을 동시에 집어도 정밀하게 인식해 결제 오류를 줄였다.
          픽앤탁은 관리자에게도 똑똑한 솔루션이다. 스마트폰으로 재고 관리를 실시간으로 원격 관리할 수 있다. 이미지 스캔과 판매가만 입력하면 1시간 이내에 새 제품을 등록한다. 또한 2중 도어 잠금 시스템으로 도난 걱정을 줄였다. 16.5m2 작은 크기로 공간 활용성은 높였다. 리스 상품도 지원한다.
          
           
           
            캐리어냉장 AI 무인 판매기 ‘픽앤탁’ 풀라인업. (왼쪽부터) 냉장, 주류, 상온, 냉동 (사진=캐리어냉장)
           
          
          픽앤탁은 냉장, 냉동, 상온 풀라인업을 제공해 다양한 상품을 진열, 판매할 수 있다. 성인 인증이 가능하기에 주류도 판매할 수 있다.
          캐리어냉장 관계자는 "친환경 냉동 솔루션, 무인 유통 솔루션, 바이오 콜드체인 솔루션, 고효율 솔루션 등 다양한 제품 라인업을 구축하고 장기 미래사업 계획을 추진하고 있다"며 "추후 에너지 절감, 환경 보호에 기여하는 캐리어냉장만의 독보적인 미래 가치 중심의 기술력과 토탈 콜드체인 솔루션을 결합해 무인 스토어 시장을 선도할 것"이라고 밝혔다.
          신영빈 기자(burger@zdnet.co.kr)