[이데일리 김정유 기자] 컴투스(078340)는 올 상반기 자사 모바일 게임 ‘미니게임천국’이 새로운 모습으로 출시된다고 17일 밝혔다.
          
          ‘미니게임천국’은 다양한 미니 게임 패키지와 아기자기한 캐릭터로 2000년대 출시 당시 전 시리즈 누적 1900만 다운로드를 기록한 컴투스의 대표 캐주얼 게임이다. 각양각색의 미니 게임을 터치 하나로 쉽고 단순하게 플레이할 수 있다. 
          컴투스가 이날 공개된 티저 이미지에는 레트로 감성으로 향수를 자극하는 대표 브랜드아이덴티티(BI)와 함께 집토끼, 시드, 펭귄 등 원작 인기 캐릭터가 다수 등장했다.
          컴투스는 아기자기한 원작의 감성과 편리한 조작감, 높은 몰입감 등 인기 요소는 살리고, 게임 트렌드에 맞춘 새로운 미니 게임을 비롯한 재미 요소를 다양하게 추가할 계획이다.
          컴투스는 이달 중 사전예약 등을 통해 ‘미니게임천국’ 출시를 준비하고, 올 상반기 서비스 시작과 함께 컴투스 그룹이 주도하는 블록체인 메인넷 ‘엑스플라(XPLA)’에 온보딩해 웹3.0 게임으로 글로벌 출시할 예정이다.
          김정유 (thec98@edaily.co.kr)