패리스 류(Paris Lyu) 씽킹데이터 대표
           
          
          씽킹데이터(ThinkingData)는 게임 데이터 분석 시장에서 압도적인 1위를 달리는 기업이다. 2015년 설립한 회사명은 말 그대로 '생각하는 데이터'라는 뜻이다. 현재 중국 내 900개 이상의 게임 회사, 5000개 이상의 게임에서 씽킹데이터 제품을 사용한다. 
          게임 데이터 분석 시장에서 독보적인 위치를 차지한 씽킹데이터가 최근 한국 시장에 진출했다. "데이터로부터 다양한 아이디어와 가치를 추출할 수 있다"는 패리스 류(Paris Lyu) 대표를 게임톡이 만나봤다. 류 대표는 상하이대학교에서 컴퓨터 과학을 전공해, 텐센트에서 게임을 개발했다.
          ■ 게임 데이터 분석 중요성 알리고자 창업
          Q. 회사는 언제 설립되었나? 게임 산업에서 데이터 분석을 왜 선택했나?
          A. 회사는 2015년에 설립됐다. 본사에는 300명 직원이 있다. 좋은 게임 데이터 분석 솔루션을 제공하고 게임 데이터 분석 인식을 형성하는 데 도움을 주고자 회사를 설립하게 되었다.
          Q. 당시에는 게임 데이터 분석 산업이 없었나? 그 이전에 창립한 글로벌 게임분석 회사 앱애니(현재 Data Ai)와는 어떤 관계가 있나?
          A. Data Ai는 시장 데이터 분석 플랫폼이다. 씽킹데이터는 게임 내부 데이터 분석 플랫폼이다. 둘은 서로 다르다. 좀 더 구체적으로 말하자면, Data Ai는 다운로드 수, 사용자 출처 등의 데이터를 분석한다. 우리는 게임 내 플레이어의 행동, 이벤트 활동, 게임을 얼마나 자주 플레이하는지 등을 분석한다.  
          더 깊이 들어가면, 저희 제품을 통해 플레이어가 왜 이 게임을 오랜 시간 동안 플레이하지 않았는지, 플레이어가 어떤 유형의 이벤트에 관심이 있는지 등을 알 수 있다.
          ■ 중화권 게임 데이터 분석 시장 1위…5000개 게임에서 사용
          Q. 씽킹데이터는 현재 게임분석 솔루션 시장에서 어떤 위치인가?
          A. 씽킹데이터는 현재 게임 데이터 분석 시장에서 매우 강한 지위를 갖고 있다. 우리는 7년 이상의 노력 끝에 데이터 분석 시장을 대부분 독점했다. 900개 이상의 게임 회사를 서비스하고 있다. 5000개 이상의 게임에서 우리의 제품을 사용하고 있다.  
          
           
           
            씽킹데이터(ThinkingData)의 한국어 서비스 
           
          
          우리와 완전히 동일한 제품이 없다고 할 수도 있다. 우리 회사는 상하이를 비롯해 미국과 싱가포르와 일본과 서울에 지사를 만들었다. 
          Q. 지난 7년간 게임 분야에서 데이터 분석 및 인식에서 어떤 변화와 발전이 있었나?
          A. 씽킹데이터 창립 이래 데이터 분석 시장이 크게 변화했다. 7년 동안 업계도 큰 변화가 있었다. 경쟁이 치열해졌기 때문에 게임을 잘 만들기 위해서는 데이터 분석 인식이 필수적이다. 또한 '유저 획득 비용'이 매우 높기 때문에 유저를 더 잘 관리하려면 데이터 분석이 매우 중요하다.
          ■ 사용자 더 잘 이해하기 위해 데이터 역량 중요
          Q. 왜 게임 산업에서 데이터 분석이 필요한가?
          A. 게임 산업에서 데이터 분석이 필요한 이유는 인터넷 산업의 대표적인 산업 중 하나이기 때문이다. 게임 유저 획득부터 게임 플레이, 결제 및 이탈까지 모든 과정이 온라인에서 이루어지기 때문에 데이터로 정리하는 분석 역량은 매우 중요하다.
          Q. 데이터 분석이 게임 산업에서 갖는 가치와 역할은 무엇인가? 게임 데이터 분석 분야에서 게임 개발자와 게임 운영자는 어떤 이해를 가져야 하나?
          A. 게임 개발자의 경우 '게임 유저 니즈'에 대해 관심을 두고 있다. 초기 단계에서는 유저가 많기 때문에 게임 플레이 혁신에 대한 요구는 그다지 높지 않았다. 그러나 지금은 경쟁이 치열하기 때문에 게임 플레이 방법 혁신에 대한 요구는 더 많은 검증이 필요하다. 게임 운영자의 경우 게임 유저 확보 비용과 게임에서 발생하는 수익에 관심을 둔다. 두 가지 모두 유효한 전환을 위해 재미 있는 이벤트을 통해 해결해야 한다. 
          ■ 빅데이터 기술 축적+최고 수준의 데이터 분석 팀
          Q. 회사 이름이 씽킹데이터인 이유는 무엇인가?
          
           
           
            씽킹데이터 상하이 본사 직원들. 
           
          
          A. Think는 동사이고 ing을 붙이면 thinking이라는 형용사가 된다. 이 형용사가 data를 수식한다. 이는 '생각하는 데이터'로 해석할 수 있다. 우리는 데이터로부터 다양한 아이디어와 가치를 추출할 수 있다.
          Q. 씽킹데이터가 게임 데이터 분석 분야에서 가지는 핵심 경쟁력과 장점은 무엇인가?
          A. 우리는 큰 데이터 기술과 게임 산업의 이해도를 바탕으로 두 가지 측면에서 경쟁력을 가지고 있다. 첫째, 높은 기술 문턱의 제품 개발을 가능하게 하는 빅데이터 기술의 축적이다. 다음으로 전 세계에서 가장 게임 산업을 잘 이해하는 데이터 분석 팀이다.
          ■ 게임 장르에 적합한 맞춤형 솔루션 제공
          Q. 위에서 언급한 문제에 대해, 씽킹데이터가 게임 비즈니스에 대해 가장 이해가 깊은 데이터 분석 회사인 이유를 구체적으로 설명해달라.
          A. 게임에 따라 해결 방법이 다르며, 각각의 게임에는 다른 방법과 상황이 있다. 이러한 상황에서 어떤 데이터를 보아야 하는지, 어떤 지표를 봐야 하는지, 어떤 대시보드를 구축해야 하는지 등은 8년간의 경험을 바탕으로 쌓아왔다. 
          가령 씽킹데이터는 MMORPG 게임 운영자에게는 어떤 데이터를 보고 어떤 데이터가 필요한지 등, 맞춤형 솔루션을 제공할 수 있다. 한국어를 제공하는 공식 홈페이지에 있는 4개의 데모를 체험할 수 있다. 4월 말에 2개의 데모를 추가로 제공할 예정이다.
          Q. 주로 모바일 게임을 분석하는 것인가? PC나 스팀 게임도 분석 가능한가?
          A. 다양한 종류의 게임을 분석할 수 있다. 현재 가장 많은 고객이 모바일 게임에 집중되어 있다. 회사가 모바일 게임에 초점을 맞추고 있어서다. 실제로는 카드게임이나 SLG, MMO, 방치형, 캐주얼 게임 등 인터넷으로 연결되는 모든 플랫폼의 게임을 분석할 수 있다.  
          ■ 인공지능 관련 기능도 추가할 계획
          Q. 게임 산업의 지속적인 발전과 변화에 대해 어떻게 생각하는가?
          A. 현재는 모바일화 시대로 진행 중이다. 게임 산업의 발전은 기술 혁신으로부터 비롯된다. 이전에는 콘솔-PC-웹-모바일 순으로 발전했다. 이제는 모바일 게임이 주류가 되어 10년이 넘었다. 그리고 경쟁이 치열해졌다. 코로나19 대유행의 영향으로 인해 상황이 크게 변화했다.
          게임 산업의 발전은 콘텐츠 자체에 중점을 두고 있다. 좋은 콘텐츠가 핵심이다. 또한, 광고를 이용한 사용자 확보보다는 품질 높은 게임을 만드는 것이 중요해지고 있다. 그래서 데이터 분석의 중요성도 증가하고 있다.
          Q. 씽킹데이터의 제품의 최신 동향은 무엇인가?
          A. 우리 제품은 실시간 깊이 분석하는 데이터 분석 제품이다. 이 제품은 지난 7년간 계속 발전해왔다. 최근에는 분석 모델을 계속 최적화하면서 한국어, 영어, 일본어, 중국어 지원하는 글로벌 버전을 출시했다. 데이터 계산 엔진- 즉, 속도를 최적화했다. 앞으로는 더 많은 인공지능(AI) 관련 기능을 출시할 예정이다.
          
           
          
          ■ 텐센트 시절 한국 게임 산업과 협업
          Q. 개인적으로 한국과의 인연이 있나?
          A. 한국 게임 산업은 오래전부터 발달했다. 십수 년 전 데이터 분석 업무를 시작할 때 한국에 대해 많이 이해하게 되었다. 특히 텐센트에서 근무하면서 한국 게임 회사와 많은 협업 경험을 가졌다. 
          지난 10년간 우리는 많은 나라의 게임 시장에 좋은 서비스를 제공했다. 앞으로는 전 세계 최대의 게임 시장에 좋은 서비스를 제공하고 싶다. 
          Q. 패리스 대표가 가장 좋아하는 게임은 무엇인가?
          A. '리그 오브 레전드'다. 게임할 때 높은 집중력 , 조작 기술과 팀워크가 필요해서 재미있다. 그러고 보니 한국은 리그 오브 레전드 최강국이다. 그래서 한국 게임 문화에 대해 호기심을 갖고 지켜보기도 했다. 
          Q. 추가로 좋아하는 한국 문화는 무엇인가?
          A. 한국 음식이 매우 맛있다고 생각한다. 특히, 떡볶이나 국밥 같은 한국 음식을 좋아한다. 그리고 한국 영화 '기생충'이나 봉준호 감독에 대해 좋아한다. 나중에 경복궁도 꼭 가고 싶다.
          ■ 3년 내 완벽한 한국 팀원 구성, 솔루션 진정한 가치 전달하겠다
          Q. 씽킹데이터가 한국 진출의 구체적인 목표는 무엇인가? 얼마 기간 동안 어느 정도 고객을 확보할 목표인가?
          A. 우리 회사는 글로벌 게임 산업에 새로운 기반 시설을 제공하는 것이 목표다. 우리는 이 시장을 장기적으로 개발할 예정이기 때문에 많은 고객을 서비스하는 것보다는 고객의 기대를 빠르게 파악하여 지역 제품 및 서비스를 개선하는 것이 먼저다. 
          한국은 중요한 시장이다. 앞으로 3년 내에는 지역화된 한국 팀을 구성하여 우리의 제품 가치를 지속적으로 전달하고 고객의 피드백을 수집하여 더 나은 제품을 만들겠다.
          한국 대다수 회사에 저희 제품 및 서비스를 제공하고 싶다. 그러나 3년 또는 5년 내에 이를 달성할 수 있는지는 모른다. 시장 상황에 따라 다를 것 같다. 
          
           
           
            한글  홈페이지에는 데모체험 코너가 있다. 
           
          
          Q. 마지막으로 한국 게임 산업에 하고 싶은 말은?
          A. 우리가 고객에게 제공할 수 있는 가치에 대해 언급하고 싶다. 전 세계적으로 우리의 전문성은 매우 선도적이다. 고객에게는 수집, 저장, 계산, 시각화를 포함한 통합적인 솔루션을 제공한다. 
          우리 제품을 사용하면 '코드없이' 몇 초만에 가능하다. 우리 제품이 나오기 전에는 데이터 분석을 하려면 코드 작성이 필요하여 시간이 많이 소요되었다. 인력과 비용, 시간 절감에서 절대적으로 유리하다. 고객은 더욱 효율적이고 편리하며 유연한 경험을 할 수 있다. 전체적인 효율성이 수십 배 향상된다는 점을 강조하고 싶다. 이러한 가치가 더 많은 게임 회사에 알려졌으면 좋겠다. 
           pnet21@gametoc.co.kr