SK텔레콤이 버추얼 프로덕션 분야 노하우 공유를 위해 국내 엑스온스튜디오, 싱가포르 AUX 미디어와 3사 업무협약(MOU)을 체결했다. 사진은 장원익 엑스온스튜디오 대표, 김혁 SKT 미디어제휴 담당, 중 증이기 싱가포르 AUX 미디어 대표(왼쪽부터) /사진=SK텔레콤 제공
           
          
          
           SK텔레콤이 국내 엑스온스튜디오, 싱가포르 AUX 미디어와 버추얼 프로덕션 분야 기술 개발 및 사업 협력을 위한 3사 업무협약(MOU)을 체결했다고 17일 밝혔다. 이번 3사 협약은 양국의 버추얼 프로덕션 분야 노하우를 공유하고 기술 제휴를 통한 시너지 창출을 목적으로 한다. 
          
          AUX 미디어는 싱가포르 소재 버추얼 프로덕션 전문 기업이다. 자체 보유한 스튜디오 4개를 통해 마리나베이 연말 카운트다운 행사 등 싱가포르를 대표하는 다양한 온·오프라인 행사를 선보이고 있다.
          엑스온스튜디오는 버추얼 프로덕션에 대한 전문 기술과 운영 능력을 보유한 국내 업체다. SK텔레콤은 엑스온스튜디오와 함께 판교에 시각특수효과(VFX) '팀스튜디오'를 운영 중이다. 
          먼저 AUX 미디어 관계자들이 SK텔레콤과 엑스온스튜디오가 진행 중인 '버추얼 프로덕션 제작 교육'에 참석할 계획이다. 이후 SK텔레콤·엑스온스튜디오 관계자들도 AUX 미디어가 올해 중 새롭게 여는 스튜디오를 방문해 제작 노하우를 교육받을 예정이다.
          교육분야 교류와 함께 3사는 시장 동향 정보 교환, 기술 제휴 등을 진행하고 콘텐츠 공동 제작 및 글로벌 사업 확장 프로젝트에도 협력하기로 합의했다. 
          김혁 SK텔레콤 미디어제휴 담당은 "3사는 콘텐츠 제작에 AI 기술을 접목하는 공동 프로젝트를 수행해 스튜디오의 AI 전환을 선도하게 될 것"이라며 "향후 각 국가의 AI 스튜디오를 연결하여 글로벌 제작 시스템을 구축할 것"이라고 말했다.
          이재현 기자 jhyunee@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>