그라비티가 4월 6일 론칭한 MMORPG(다중 접속 역할 수행 게임) '라그나로크 오리진(영문명 Ragnarok Origin Global)'이 동남아시아 지역 양대 마켓 상위권을 휩쓸고 있다. 동남아시아 지역이 '라그나로크 오리진'으로 뜨겁게 달아오르면서 '흥행 불패' 신화가 이어지는 모양새다.
          '라그나로크 오리진'은 핵심 시스템 및 콘텐츠를 원작인 '라그나로크 온라인'에서 그대로 이어받았으며 그래픽, BGM 등 모든 요소를 한층 업그레이드한 타이틀이다. 앞선 론칭 지역에서 뛰어난 성과를 거두며 라그나로크 IP의 세계적인 파워를 입증한 바 있다.
          
           
           
            '라그나로크 오리진' 동남아 서비스
           
          
          그라비티 게임 허브(GGH)는 4월 초 필리핀, 태국, 인도네시아에서 각각 진행한 프레스 컨퍼런스에서 지역별 앰배서더와 함께 앰배서더가 등장하는 TVC를 공개했다. 라그나로크 오리진의 동남아시아 지역별 앰배서더는 필리핀, 태국, 인도네시아에서 많은 사람들에게 사랑받으며 인기를 누리고 있는 배우들로 SNS 등에서 팬들과 소통하며 '라그나로크 오리진'을 적극적으로 알리고 있다.
          앰버서더 TVC는 주인공이 '라그나로크 오리진'에서 친구를 만나 보스를 사냥하며 '라그나로크 온라인' 시절의 감성을 다시 느끼는 스토리를 담았다. 앰버서더 TVC 외에도 다양한 콘셉트의 TVC 영상을 순차적으로 방영할 예정이다.
          
           
           
            그라비티 게임 허브의 오프라인 홍보
           
          
          
           
           
            그라비티 게임 허브의 오프라인 홍보
           
          
          이와 함께 태국 방콕에서는 '라그나로크 오리진' 이미지로 내·외부 전체를 디자인한 지상철을 운행 중이다. 이용자들이 라그나로크 지상철 인증샷을 공식 페이스북에 업로드하면 다양한 상품도 받을 수 있다. 
          또한 필리핀 Mall of Asia, 태국 Central World, Parc Paragon, Interchange, 인도네시아 Mall Taman Anggrek, 말레이시아 Jalan IMBI 등에 거대한 규모의 라그나로크 오리진 전광판이 노출되며 이용자들의 시선을 한몸에 받고 있다.
          이러한 활동에 힘입어 라그나로크 오리진은 4월 6일, 동남아시아 지역 정식 론칭 직후 태국, 인도네시아, 필리핀, 말레이시아, 싱가포르 등 5개 지역 애플 앱스토어에서 무료 인기 게임 순위 1위를 기록했다. 최고 매출 순위 역시 태국, 인도네시아, 필리핀, 싱가포르 지역에서는 1위, 말레이시아 지역에서는 2위를 달성하는 기염을 토했다.
          구글 플레이 스토어에서도 태국, 필리핀, 말레이시아, 싱가포르 지역에서 모두 무료 인기 게임 순위 1위를 차지했으며 최고 매출 순위는 필리핀, 태국, 싱가포르 지역에서 2위를 기록하고 있다.
          그라비티 게임 허브(GGH) 최성욱 사장은 “사전예약, CBT에 이어 정식 론칭 후 보내주신 동남아시아 이용자분들의 뜨거운 사랑에 힘입어 라그나로크 오리진이 앞선 론칭 지역을 뛰어넘는 성과를 달성하는 쾌거를 이뤄냈다. 앞으로도 좋은 서비스를 선보이며 더욱 좋은 성과를 거둘 수 있도록 노력하겠다. 또한 다채로운 콘텐츠와 이벤트를 끊임없이 준비하고 있는 만큼 지속적인 사랑 부탁드린다”라고 전했다.
          사용자 중심의 게임 저널 - 게임동아 (game.donga.com)