와시오 타카시 토에이 애니메이션 프로듀서(왼쪽), 권미경 스튜디오N 대표
           
          
          네이버웹툰 자회사 스튜디오N이 일본 최대 애니메이션 기업 '토에이 애니메이션'과 네이버웹툰 '고수'를 애니메이션으로 공동 제작한다.
          양사는 글로벌 확장성이 높은 스튜디오N의 스토리텔링 및 영상 제작 역량과 토에이 애니메이션의 독보적인 제작 기술력을 결합해 한일 양국은 물론 글로벌 시장을 겨냥한 시리즈 애니메이션을 선보인다.
          애니메이션 원작인 웹툰 '고수'는 천하제일의 고수 '강룡'과 수많은 무림 고수들의 혈투를 그린 작품이다. 2015년부터 6년 간 네이버웹툰에서 연재하며 최상위권을 유지한 인기작으로 한국 최고의 무협 웹툰으로 손꼽힌다. 영어, 일본어, 중국어 등으로 서비스되어 글로벌 누적 조회수는 14억 뷰에 이른다.
          권미경 스튜디오N 대표는 “글로벌 시장이 주목하는 네이버웹툰 지식재산(IP)을 일본 최고의 제작사와 애니메이션으로 선보이게 돼 기대가 크다”며 “이번 파트너십은 원작의 글로벌 팬덤을 확대하는 한편 스튜디오N의 애니메이션 사업 역량을 한층 강화하는 계기가 될 것”이라고 말했다.
          와시오 타카시 토에이 애니메이션 총괄 프로듀서는 “웹툰 IP의 영상화를 선도하는 스튜디오N과 액션 대하 시리즈 애니메이션에 강점을 가진 토에이 애니메이션이 함께 글로벌 히트작을 만드는 대단히 의미 있는 시도”라고 밝혔다.
          권혜미기자 hyeming@etnews.com