김진표 국회의장이 17일 오전 서울 여의도 국회의원회관에서 열린 '공공행정 AI 도입방안 모색 포럼'에서 발언을 하고 있다. 2023.4.17/뉴스1 ⓒ News1 ,송원영 기자
           
          
          (서울=뉴스1) 이기범 기자 = 디지털플랫폼정부의 밑그림이 나오며 초거대 인공지능(AI) 공공 분야 활용법에 대한 논의가 본격화됐다.
          AI 활용법에 따라 단순 국민 서비스 개선에서 그치지 않고 국가 시스템이 바뀔 거라는 관측도 나온다.
          17일 국회에서는 '공공행정 AI 도입방안 모색 포럼'이 열렸다. 국회신성장산업포럼이 주최한 이번 포럼에는 민관 전문가들이 참여해 챗GPT로 대표되는 초거대·생성형 AI의 공공·행정 분야 활용법을 논의했다.
          하정우 네이버클라우드 AI랩 소장의 '초거대 AI를 활용한 공공 행정 업무 생산성 혁신 방안' 발표를 시작으로, 엄열 과학기술정보통신부 인공지능기반정책관, 황규철 행정안전부 공공지능정책관, 신용식 SK텔레콤 부사장, 최준기 KT 상무, 조현철 LG유플러스 상무, 고재희 카카오엔터프라이즈 상무의 토론이 이어졌다.
          이날 행사를 주관한 장철민 더불어민주당 의원은 "초거대 AI가 단순히 업무 효율성을 증가시키고 국민 서비스를 개선하는 데 그치지 않고 이른 시일 내 국가 자체가 바뀌게 될 것"이라고 짚었다.
          이달 14일 대통령 직속 디지털플랫폼정부위원회는 민간에서 개발 중인 초거대 AI를 행정 시스템에 도입 계획을 발표하며 공공 분야 AI 활용에 속도를 내고 있다.
          디지털플랫폼정부위원회 AI·데이터분과장을 맡고 있는 하정우 소장은 정부의 디지털플랫폼정부 실현 계획과 초거대 AI 전략에 대해 "막강한 기술을 이용해 우리 성장 동력으로 활용할 수 있는 응용 서비스 관점에서 상당히 구체적으로 짜였다"고 평가했다.
          하 소장은 공공 행정 업무에서 AI 활용이 △규제 및 제도 개선 등 창의적 문제 해결책 발굴 업무 △시간 소모적 문서 생성·정리 업무 △반복적 대체 가능 업무 △질의응답 등 대민 지원 업무 등에서 효과적일 거라고 내다봤다.
          또 초거대 AI 대응 전략으로 △스타트업·공공기관·개인 등 누구나 비용 부담 없이 활용할 수 있도록 예산 편성 확대 △망 정책, 국내 클라우드 보호 등 '초거대AI+클라우드' 전략 △전 국민 초거대 AI 리터러시 강화 교육 투자 △법제도 개선 논의 및 미국 동향 주시 등을 제안했다.
          하 소장은 "AI가 사람을 대체하진 않을 거 같다. 그러나 AI를 활용하지 못하는 사람은 AI를 잘 활용하는 사람에 의해 대체될 것"이라며 개인과 정부 차원의 AI 활용 중요성을 강조했다.
          또 "초거대 AI가 단순하게 업무 혁신에서 끝나지 않을 것이라는 데 100% 동의한다"며 "초거대 AI 쓰나미가 몰려고 있는데 쓰나미의 동력을 활용하면 우리나라가 글로벌 최고 국가로 나아갈 기회가 될 것"이라고 말했다.
          엄열 인공지능기반정책관은 "공공 기관 대상 수요 조사 결과 84개 기관의 초거대 AI 활용에 대한 뜨거운 관심을 보였다"며 "기업들이 제공하는 여러 생성형 AI 서비스 기본 모델에 공공·행정 분야 데이터를 추가 학습시켜 특화 AI 서비스를 구축하고 활용할 수 있을 것으로 기대한다"고 말했다.
          황규철 공공지능정책관은 "기존에는 국민 상담 서비스 등에서 AI가 준비된 답변으로 대응하는 수준이었다면 이제는 AI가 답변을 직접 생성하는 수준"이라며 "정부에서는 업무 생산성을 높이고 대국민 서비스를 개선해 제공할 것"이라고 말했다.
          신용식 SK텔레콤 부사장은 "AI를 다룰 것이냐, AI에 다뤄질 거냐 하는 중요한 길목에 서 있다"며 "AI가 행정 업무에 도입되려면 데이터 보안 문제를 해소하면서도 클라우드를 결합하는 방안에 대한 고민이 필요하다"고 짚었다.
          고재희 카카오엔터프라이즈 상무는 공공·행정 분야에서 AI를 도입하는 과정에서 내부 행정망과 연동이 100% 되지 않는 한계가 있다며 보안 요건에 대한 기준을 수립하고, 민간 기술과 연계가 가능한 형태로 서비스 제공 방안을 마련해야 한다고 제언했다.
          Ktiger@news1.kr