[이데일리 김정유 기자] 고(故) 김정주 넥슨 창업주의 부인인 유정현 감사가 넥슨의 지주회사 NXC의 사내이사로 선임됐다. 
          
          17일 NXC에 따르면 이 회사는 지난달 31일 정기주주총회를 열고 유 감사의 사내이사 선임안을 가결했다. 유 감사는 김 창업주의 1994년 넥슨을 공동창업한 후 회사의 경영에 적극 참여해오다가 2010년부터 감사직만 맡고 있다. 유 감사가 다시 사내이사가 된 건 13년 만이다. 
          NXC 측은 “회사의 공동창업자로서 유정현 이사는 이번 인선을 통해 이사회의 주요 의사결정에 참여, 이사진들과 함께 회사의 장기 성장 기반을 마련할 예정”이라고 밝혔다.
          NXC 주식 67.49%를 보유한 김 창업주는 지난해 2월 미국에서 별세했다. 이후 넥슨의 지배구조 변화에 업계의 관심이 몰렸다. 한때 회사 매각설도 돌았지만, 부인이었던 유 이사는 김 창업주의 지분을 상속받기로 결정, 넥슨의 동일인(총수)으로 지정됐다.
          다만, 회사 측은 이번 사안을 유 이사의 본격적인 경영참여로 확대해석하는 것을 경계했다. 기존처럼 전문경영인 체제를 유지하는 건 변함이 없다는 입장이다. 업계 관계자는 “결국 시장에서 꾸준히 제기되는 넥슨의 매각설이 이번 유 이사 선임으로 다소 잠잠해지지 않을까 한다”며 “내년 넥슨 30주년을 맞아 어떤 미래 전략이 나올지 관심”이라고 했다.
          한편, 이번 NXC 정기주주총회에서는 유 이사의 신규 선임과 더불어 이재교 대표이사, 권영민 최고재무책임자(CFO)의 사내이사 보선과 이홍우 신임 감사 선임안을 의결했다.
          김정유 (thec98@edaily.co.kr)