위촉식 [무안군 제공·재판매 및 DB 금지]
           
          
          (무안=연합뉴스) 조근영 기자 = 전남 무안군은 17일 군청 상황실에서 제6기 SNS 서포터즈 위촉식 및 발대식을 하고 본격적인 무안군 홍보 활동을 시작했다. 
          위촉식은 위촉장 수여, 서포터즈 운영방안, 질의응답 순으로 진행됐다.
          선정된 SNS 서포터즈는 총 32명으로 20대부터 60대까지 다양한 연령층으로 구성됐다.
          이들은 내년 3월 31일까지 무안군의 숨겨진 다양한 이야기를 직접 취재해 발굴하고 행사, 관광지, 먹거리 등을 SNS로 널리 알린다. 
          김산 군수는 "SNS를 통해 서포터즈들의 색다르고 기발한 시각으로 생생한 현장 정보를 전달하고 무안군의 아름답고 매력적인 모습을 널리 알려주실 것으로 기대한다"고 말했다.
          2018년 제1기로 시작한 무안군 SNS 서포터즈는 발 빠른 정보전달로 지역 홍보에 적극적으로 앞장서 왔다.
          chogy@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo