마이크로소프트가 18일부터 '네이버플러스 멤버십 스튜던트' 가입자에게 Xbox PC 게임 패스 3개월 무료 이용권과 다양한 할인 혜택을 제공한다.
          '네이버플러스 멤버십 스튜던트'는 기존 '네이버플러스 멤버십'의 쇼핑 적립 등 기본 혜택과 더불어 대학생 및 대학원생을 위한 혜택을 추가로 이용할 수 있는 구독형 서비스다.
          마이크로소프트는 네이버와의 제휴를 통해 7월 19일까지 '플러스 멤버십 스튜던트' 가입 시 월 7900원 상당의 PC 게임 패스 구독 서비스를 3개월간 무료로 이용할 수 있는 혜택을 준다.
          액세서리 등 Xbox 관련 제품 구매 시 최대 1만 원 할인 받을 수 있는 10% 할인 쿠폰도 모든 가입자에게 매월 지급한다. '플러스 멤버십 스튜던트' 신규 가입자는 콘솔인 Xbox 시리즈 X 또는 Xbox 시리즈 S 5만 원 할인 쿠폰이 포함된 '웰컴 쿠폰팩'을 추가로 받을 수 있다.
          Xbox PC 게임 패스는 콘솔 없이도 신작 타이틀을 포함한 수백 가지의 고품질 PC게임을 플레이할 수 있는 마이크로소프트의 게임 구독 서비스다. 헤일로 인피니트, 포르자 호라이즌 5, 에이지 오브 엠파이어 4, 플라이트 시뮬레이터 등 다양한 대표 인기작을 제한 없이 마음껏 즐길 수 있으며, 수시로 라이브러리에 추가되는 새로운 게임도 만날 수 있다.
          PC 게임 패스에는 Xbox 게임 스튜디오의 신작 게임뿐만 아니라 EA 플레이 멤버십이 포함되어 있어 FIFA, 배틀필드 등 일렉트로닉 아츠 인기 타이틀도 PC에서 이용 가능하다. 또한, 리그 오브 레전드, 발로란트 등 다양한 라이엇게임즈의 대표작도 만나볼 수 있다.
           djjang88@gametoc.co.kr