(지디넷코리아=김한준 기자)클래게임즈(대표 정희철)는 17일부터 인피니티 파티배틀을 위믹스 온보딩을 통해 출시한다고 밝혔다.
          이번 업데이트를 통해 인피니티 파티배틀은 위믹스 온보딩 게임 중 최초로 멀티체인 기능을 구현하게 된다. 멀티체인 기능은 사용자가 선택적으로 위믹스 또는 폴리곤을 선택하여 이용할 수 있는 기능이다.
          인피니티 파티배틀은 실시간 디펜스 게임으로, PVP 대결 모드와 협동 모드를 중심으로 진행된다. 이를 통해 사용자들은 게임을 통해 코인을 획득할 수 있으며, 코인을 소모하여 게임 내 아이템을 얻을 수 있다. 
          
           
          
          정희철 클래게임즈 대표는 "위믹스 플랫폼에 온보딩을 기쁘게 생각한다고 전했다. 그는 웹3 게임이 앞으로 지속적으로 이용자가 늘어날 것으로 전망되며, UX가 편리한 위믹스를 통해 많은 글로벌 이용자와 만나기를 기대한다"라고 말했다.
          김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr)