LG유플러스가 아이돌 '에이티즈'(ATEEZ)의 콘서트를 자사 아이돌 전문 미디어 플랫폼 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다.(LGU+ 제공)
           
          
          (서울=뉴스1) 윤지원 기자 = LG유플러스(032640)가 아이돌 '에이티즈'(ATEEZ)의 콘서트를 자사 아이돌 전문 미디어 플랫폼 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다.
          LG유플러스는 오는 29일 오후 6시 서울 잠실실내체육관에서 열리는 에이티즈 서울 콘서트 '에이티즈 월드 투어'를 앱과 웹을 통해 실시간 중계한다. 
          아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 등 해외 팬들도 이번 콘서트를 시청할 수 있다.
          생중계 티켓은 아이돌플러스 앱∙웹과 예스24 티켓 페이지에서 구매할 수 있다. 해외 거주 이용자는 글로벌 예스24 티켓페이지와 아이돌플러스 웹에서 구매할 수 있다. 티켓 가격은 5만5000원(VAT포함)으로 해외에서 구매 시 42.02달러(VAT포함)다.
          LG유플러스는 아이돌플러스를 통해 티켓을 구매한 국내 이용자 10명을 대상으로 추첨을 통해 사인 포스터를 증정한다. 
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 "글로벌 K팝 아티스트 에이티즈의 서울 공연을 유럽과 북미, 남미 등 멀리 있는 '에이티니' 모두 함께 즐길 수 있도록 이번 생중계를 준비했다"며 "늘어나고 있는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약 받지 않고 좋아하는 아이돌은 물론 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다"고 말했다.
          g1@news1.kr