[이데일리 임유경 기자] 애플 앱스토어에서 카카오페이를 통해 카드 결제가 가능해졌다. 선불충전금인 ‘카카오페이머니’로만 가능했었는데, 결제 수단이 확장됐다.
          카카오페이(대표 신원근)는 지난 3월 20일부터 애플 앱스토어 내에 카카오페이 카드결제 시스템을 도입하고 4월 한 달 동안 론칭 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.
          사용자들은 신규 도입된 카카오페이 카드결제 서비스로 선·직불 혼합형 결제 카드인 ‘카카오페이머니카드’ 및 포인트 적립에 특화된 ’카카오페이신용카드’를 비롯하여 카카오페이 결제수단으로 등록된 카드를 통해 애플 앱스토어 결제가 가능하다.
          
           
          
          이용을 원하는 사용자는 아이폰 설정 메뉴 내 애플ID-결제 및 배송 탭에서 ‘지불 방법 추가’를 누르고 지불 방법으로 ‘카카오페이’를 선택하면 된다. 카카오톡으로 연동된 본인인증에 동의하면 복잡한 등록 절차 없이 카카오페이 카드가 결제 수단으로 등록된다.
          카카오페이는 애플 앱스토어 카드결제 지원을 기념해 이달 3일부터 말일까지 이벤트를 진행한다. 최근 3개월간 결제 이력이 없는 신규 혹은 휴면 사용자가 프로모션 대상이며, 대상 조건에 충족되는 사용자는 결제 시 선착순 10만 명에 한해 최대 5000원의 캐시백을 받을 수 있다. 프로모션은 주차별로 피파 모바일, 배틀그라운드 모바일, 웨이브, 티빙 등 주요 개발사 채널 통해 공지될 예정이다.
          카카오페이 관계자는 “카카오페이 카드결제를 통해 사용자들이 앱스토어 상에서 더 쉽고 간편하게 결제할 수 있길 바란다”며 “앞으로도 편리한 결제를 위해 사용처를 넓혀나갈 예정”이라고 전했다.
          임유경 (yklim01@edaily.co.kr)