기사내용 요약 인게임 상품 구매로 받은 포인트로 게임 스트리머 후원 나이트 크로우에 도입해 2개월 간 진행 예정
          
           
           
            위메이드가 게임 스트리머 후원 시스템 ‘SSS펀드’를 다중접속역할수행게임(MMORPG) 신작 '나이트 크로우'에 도입한다고 17일 밝혔다.(사진=위메이드) *재판매 및 DB 금지
           
          
           [서울=뉴시스]최은수 기자 = 위메이드가 17일 게임 스트리머 후원 시스템 ‘SSS펀드’를 공개하고, 다중접속역할수행게임(MMORPG) 신작 '나이트 크로우'에 도입한다고 밝혔다.
          SSS펀드는 이용자가 인게임 상품을 구매할 때 결제 금액에 비례하는 후원 포인트 ‘시드(SEED)’를 받으면 시드를 SSS펀드에 등록된 스트리머 별 코드를 통해 전달함으로써 후원에 참여할 수 있는 시스템이다. 여러 스트리머를 동시에 후원하는 것도 가능하다.
          SSS펀드 스트리머 자격은 최소한의 참여 조건만 충족하면 누구에게나 주어진다. 스트리머는 획득한 시드 비율만큼, 게임 서비스 성과에 따라 조성되는 후원금을 분배 받는다. 시즌 동안 제시되는 미션을 완료하면 ‘스트리머 전용 쿠폰’도 발급된다. SSS펀드에서는 이를 자신의 서포터에게 안전하고 편리하게 선물할 수 있는 기능을 제공한다.
          후원금 규모와 스트리머가 받은 시드 수량 등은 SSS펀드 공식 사이트를 통해 투명하게 공개된다. 스트리머는 자신의 시드 비율과 수령 예상 후원금을 언제든지 확인할 수 있다.
          SSS펀드 첫 시즌은 27일 출시되는 신작 MMORPG '나이트 크로우' 출시에 맞춰 약 2개월간 진행된다. 스트리머 모집 일정은 추후 공개한다. 시즌1이 종료되면 보완을 거쳐 위메이드의 다른 게임에도 순차 적용된다.
          ☞공감언론 뉴시스 eschoi@newsis.com