기사내용 요약 클라우드 보안부터 비용 절감까지 다양한 컨설팅과 서비스 지원 옵스나우360 통해 AI 기반 이상 비용 탐지 등 도움 
          
           
           
            베스핀글로벌이 에듀테크 스타트업 팀스파르타에 멀티 클라우드 운영 관리 플랫폼 '옵스나우360'를 공급했다(사진=베스핀글로벌 제공) *재판매 및 DB 금지
           
          
           【서울=뉴시스】송혜리 기자 = 베스핀글로벌이 에듀테크 스타트업 팀스파르타에 멀티 클라우드 운영 관리 플랫폼 '옵스나우360'를 공급했다고 17일 밝혔다.
          팀스파르타는 코딩 교육 플랫폼 '스파르타코딩클럽' 온라인 코딩 교육 부트캠프 '항해99' 창업 부트캠프 '창' 등 교육 서비스를 제공하는 에듀테크 스타트업이다. 지난해 상반기에 신규 회원 수 10만명을 넘었으며, 매출도 105억원을 돌파하며 전년 동기 대비 243% 증가하는 등 가파른 성장을 이어가고 있다.
          베스핀글로벌은 멀티 클라우드 통합 관리 플랫폼 옵스나우360을 제공해 팀스파르타의 자원과 비용을 안정적으로 관리할 수 있도록 지원했다. 또한 '옵스나우360 시큐리티'를 활용해 클라우드 보안 컨설팅을 진행했다.
          이와 함께 팀스파르타는 '옵스나우360 에셋'을 통해 기간 및 영역별로 클라우드 현황을 모니터링하고 있으며, 예측 범위를 벗어날 경우 알림을 주는 '옵스나우360 코스트'의 인공지능(AI) 기반 이상 비용 탐지 기능도 사용 중이다. 
          팀스파르타는 본격적인 글로벌 진출을 계획하며 향후 CDN, 멀티 리전 등 클라우드의 여러 기능을 적극적으로 활용할 예정이다. 이와 더불어 멀티 클라우드 환경을 구축하는 것도 고려하고 있으며, 이 과정에서 베스핀글로벌과의 협업을 이어나갈 방침이다.
          이번 프로젝트를 총괄한 베스핀글로벌의 한대영 DGN 본부장은 "팀스파르타는 우수한 IT 인재 양성은 물론, 채용과 창업팀 투자 등 다양한 영역으로 사업을 확대하며 가파른 성장 곡선을 그리고 있다"면서 "베스핀글로벌은 클라우드 파트너로서 팀스파르타의 지속적인 비즈니스 확장을 위해 지원을 아끼지 않겠다"고 전했다.
          ☞공감언론 뉴시스 chewoo@newsis.com