기사내용 요약 지역 통신시설 구축 공사 담당 파트너사와 소통 행사 KT 임원 및 200 여개 파트너사 대표 참석…안전 운용 토론
          
           
           
            [서울=뉴시스] 박민석 기자 = 서울 종로구 KT 빌딩의 깃발이 바람에 펄럭이고 있다. 2020.07.05. *재판매 및 DB 금지
           
          
           [서울=뉴시스] 심지혜 기자 = KT는 지역 통신서비스 시설 구축 공사를 담당하는 파트너사와 소통 행사 진행한다고 17일 밝혔다. 
          이는 직무 대행 체제 이후 협력 방안 등 파트너사가 가지고 있던 우려를 해소해 안정적인 통신 서비스를 제공하기 위한 노력의 일환이다.
          소통은 이날 부산광역시 동구 소재 부산·경남고객본부를 시작으로 21일까지 진행한다. 
          지역별로 통신서비스 제공을 위해 외부통신시(OSP) 분야 133개 파트너사와 무선·전송·전원분야 71개 파트너사 등 총 200여개 사에 정보통신공사 인증서를 수여하고 안전 운용 방안과 파트너사 현안에 대해 토론하는 시간을 갖는다. 지역 상황에 따라 오프라인 또는 화상 회의 방식으로 진행될 예정이다.
          OSP분야 파트너사는 광케이블, 통신주, 맨홀과 같은 외부 통신시설을 구축하는 역할을 담당하고 있으며, 무선·전송·전원분야 파트너사는 5G·LTE 기지국·중계기와 초고속·전송·전원 통신시설을 구축하는 공사를 담당한다.
          5G 기반의 초연결 사회에서 통신 인프라의 안정적인 구축과 운용을 위해서는 통신사와 파트너사와의 적극적인 협력이 필요하다.
          이번 소통 강화 행사에는 KT OSP공사발주업무 담당 임원과 무선·전송·전원 발주업무 담당 임원이 참석한다. KT는 2분기부터 OSP 설비 이전, 유·무선 통신시설 구축 등 주요 통신 설비 사업을 중심으로 공사 투자를 지속한다는 방침을 전달하고 직무대행체제 이후 일각에서 제기되던 파트너사 경영난이 발생하지 않도록 살핀다는 내용을 강조할 계획이다.
          권혜진 KT 네트워크전략본부장(상무)은 "본격적인 통신 관련 공사가 4월부터 재개됐으며 연초 계획된 유무선 투자 사업들을 빠르게 추진할 계획"이라며 "OSP 등 통신 필수 공사 투자는 안정적 네트워크 운용을 강화한 전년과 유사한 수준으로 집행해 원활한 통신 서비스 제공에 최선을 다 할 것"이라고 말했다.
          ☞공감언론 뉴시스 siming@newsis.com