[이데일리 함정선 기자] LG유플러스는 전 세계 K팝 팬들에게 많은 사랑을 받고 있는 ‘에이티즈(ATEEZ)’의 콘서트를 K팝 아이돌 전문 미디어 플랫폼인 ‘아이돌플러스’에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다. 
          
          아이돌플러스는 오는 29일 오후 6시 서울 잠실실내체육관에서 개최하는 에이티즈 서울 콘서트 ‘ATEEZ WORLD TOUR [THE FELLOWSHIP : BREAK THE WALL] ANCHOR IN SEOUL’을 애플리케이션(앱)과 웹을 통해 실시간 중계한다.
          에이티즈는 지난해 1월 서울을 시작으로 올해 3월까지 약 1년 2개월 동안 유럽, 북미 등에서 월드투어를 진행하며 전 세계 43만명의 팬을 만났다. 이번 콘서트는 월드투어의 앙코르 콘서트로, 아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 등 많은 해외 팬들이 시청할 것으로 예상된다.
          생중계 티켓은 아이돌플러스 앱·웹과 예스24 티켓페이지에서 구매할 수 있으며 해외 거주 고객은 글로벌 예스24 티켓페이지와 아이돌플러스 웹에서 구매하면 된다. 티켓은 5만5000원(VAT포함)으로, 해외 구매 시 42.02달러(VAT포함)다.
          LG유플러스는 에이티즈 콘서트 생중계를 기념해 아이돌플러스를 통해 티켓을 구매한 국내 고객 10명을 대상으로 추첨을 통해 사인포스터를 증정하는 프로모션을 진행한다. 당첨자에게는 오는 5월 8일 개별 연락을 통해 당첨 여부를 안내할 예정이다.
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 “글로벌 K팝 아티스트 에이티즈의 서울 공연을 유럽과 북미, 남미 등 멀리 있는 ‘에이티니’ 모두 함께 즐길 수 있도록 이번 생중계를 준비했다”며 “늘어나고 있는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약 없이 좋아하는 아이돌과 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다”고 말했다.
          함정선 (mint@edaily.co.kr)