김정주 넥슨 창업주의 부인 유정현 감사가 NXC의 사내이사로 선임됐다. NXC는 넥슨의 지주회사다.
          NXC는 지난달 31일 정기주주총회를 열고 유 감사의 사내이사 선임안을 가결했다. 유 이사는 김 창업주와 1994년 넥슨을 공동창업한 후 회사의 경영에 적극 참여해오다가 2010년부터 감사직만 맡고 있다.
          NXC 측은 “회사의 공동창업자로서 유정현 이사는 이번 인선을 통해 이사회의 주요 의사결정에 참여, 이사진들과 함께 회사의 장기 성장 기반을 마련할 예정”이라고 밝혔다.
          김 창업주는 지난해 2월 미국에서 별세했다. 유 이사는 김 창업주의 NXC 지분 67.49%를 상속해 지난해 9월 최대주주에 올랐다. 유 이사의 지분율은 34%이며, 두 딸도 상속받아 31.46%의 지분을 보유하게 됐다. 
          NXC는 넥슨 지주사격 계열사로, 최상위 기업이다. 도쿄 증시에 상장된 넥슨 지분 46.2%를 보유하고 있다. 넥슨은 넥슨코리아 지분을 100% 갖고 있다.
          다만 NXC와 넥슨의 경영체제는 전문경영인 체제를 유지할 계획이다. 
          한편, 이번 NXC 정기주주총회에서는 유 이사의 신규 선임과 더불어 이재교 대표이사, 권영민 최고재무책임자(CFO)의 사내이사 보선과 이홍우 신임 감사 선임안을 의결했다.
          이승진 기자 promotion2@asiae.co.kr