LG유플러스가 에이티즈(ATEEZ)의 콘서트를 자사 K팝 아이돌 전문 미디어 플랫폼인 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다. 
          아이돌플러스는 오는 29일 오후 6시 서울에 위치한 잠실실내체육관에서 개최하는 에이티즈 서울 콘서트 '에이티즈 월드 투어'를 애플리케이션과 웹을 통해 실시간 중계한다. 
          
           
           
            모델이 아이돌플러스의 에이티즈 콘서트 소개 페이지와 에이티즈 무대를 소개하고 있다.
           
          
          에이티즈는 지난해 1월 서울을 시작으로 올해 3월까지 약 1년 2개월동안 유럽, 북미 등에서 월드투어를 진행하며 전세계 43만명의 팬들을 만났다. 이번 콘서트는 월드투어의 앙코르 콘서트로, 아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 등 많은 해외 팬들이 시청할 것으로 예상된다.
          생중계 티켓 가격은 5만5000원(VAT포함)이다. LG유플러스는 에이티즈 콘서트 생중계를 기념해 아이돌플러스를 통해 티켓을 구매한 국내 고객 10명을 대상으로 추첨을 통해 사인포스터를 증정하는 프로모션을 진행한다. 당첨자에게는 다음달 8일 개별 연락을 통해 당첨 여부를 안내할 예정이다.
          임혜선 기자 lhsro@asiae.co.kr