(지디넷코리아=류은주 기자)삼성전자가 17일부터 23일(현지시간)까지 이탈리아 밀라노에서 열리는 ‘제61회 밀라노 가구 박람회’에 참가해 친환경·초연결성·디자인을 강조한 ‘비스포크 라이프’를 선보인다.
          밀라노 가구 박람회는 전 세계 170여개국에서 40만명 이상 방문하는 글로벌 최대 디자인·가구 관련 박람회다. 삼성전자는 밀라노 시내에서 진행되는 ‘푸오리살로네’에 참가해 토르토나 지역에 전시장을 마련했다.
          삼성전자는 ‘비스포크 홈, 비스포크 라이프’를 주제로 문승지·장호석 유명 디자이너와 협업한 전시를 선보인다.
          
           
           
            삼성전자 모델이 이탈리아 밀라노 아트포인트에 마련된 '푸오리살로네2023' 삼성전자 전시관을 소개하고 있다. (사진=삼성전자)
           
          
          비스포크 라이프의 핵심 메시지인 지속가능성을 주제로 한 공간에서는 가구 디자이너 문승지와 협업해 꾸민 ‘We Breathe’ 존을 선보인다.
          가전을 사용하면서도 지속가능한 일상을 할 수 있도록 돕고자 하는 삼성전자의 가치를 폐어망·재활용 소재로 만들어진 카펫(펠릿) 등을 활용해 시각화한 공간을 구성했다.
          장호석 공간 디자이너와 협업해 꾸민 ‘FRAMEd’ 존은 액자를 활용해 비스포크 가전이 추구하는 디자인을 살린 공간이다. 장호석 공간 디자이너가 직접 그린 그림들로 꾸며진 공간을 통해 나만의 취향을 반영할 수 있는 비스포크의 철학도 표현했다.
          스마트싱스로 연결된 비스포크 제품들과 스마트싱스 에너지 서비스의 ‘AI 절약 모드’를 통한 에너지 사용량 절감 기능도 선보인다. 스마트싱스는 에너지, 펫케어 등 라이프스타일 맞춤형 6대 서비스를 지원하며, 높은 개방성으로 파트너사를 포함한 에코시스템을 구축하고 있다.
          스마트싱스 에너지는 에너지 생산부터 절약까지 관리해 ‘넷 제로 홈’ 구현이 가능하다. 이를 위해, 삼성전자는 독일 ‘SMA 솔라테크놀로지’·영국의 ‘PASSIV’ 등 신규 유럽 에너지 업체와 파트너십을 확대하고 있다.
          TV나 모니터 화면에서 지원되는 ‘맵 뷰’ 기능을 활용하면 스마트싱스로 연결된 집안의 가전의 상태, 전력량을 한 눈에 확인할 수 있다.
          2010년 이탈리아 아티스트 마우리치오 카텔란과 사진작가 피에르파울로 페라리가 창간해 크리에이티브 스튜디오로 확장시킨 ‘토일렛페이퍼’와 협업해 디자인한 한정판 비스포크 냉장고 4종도 전시한다.
          토일렛페이퍼 패널 디자인의 비스포크 냉장고는 상반기 내 글로벌 시장에 출시할 예정이다.
          삼성전자는 이밖에 제품의 소재·생산·운송·사용까지 전 생애주기에 걸친 친환경 기술을 한 눈에 볼 수 있는 공간은 물론, 주요 소재와 부품을 예술품처럼 표현한 작품들도 선보인다.
          삼성전자 생활가전사업부 최익수 부사장은 “성능과 디자인은 기본이고 AI와 스마트싱스 기반의 지속가능성과 초연결성으로 더욱 진화한 비스포크 라이프 개념을 알리는 데 초점을 맞췄다”며 “이번 전시회를 통해 글로벌 시장에서 비스포크 가전의 소비자 맞춤형 철학을 더욱 확대해 나갈 것”이라고 말했다.
          류은주 기자(riswell@zdnet.co.kr)