‘토치라이트:인피니트’는 신규 시즌 정보를 오는 23일 프리뷰 방송을 통해 공개한다.
           
          
          
           XD는 핵 앤 슬래시 파밍 액션게임 ‘토치라이트: 인피니트’의 신규 시즌 정보를 공개한다고 17일 밝혔다.
          
          이번 신규 시즌에서의 핵심은 ‘탐욕의 큐브’ 콘텐츠와 신규 히어로다.
          ‘탐욕의 큐브’는 모든 히어로들로부터 주목을 이끌게 되는데 빨간 큐브에서는 세상을 바꿀 수 있는 강력한 힘을 뿜어낸다.
          특히 ‘탐욕’은 전체 시즌의 시작과 끝을 연결하는 키워드로 ‘토치라이트’는 신규 시즌 테마와 매칭되는 콘텐츠를 철저히 준비하고 있다.
          이와 함께 추가되는 신규 히어로는 기존 캐릭터들과 완전히 다른 전투 방식을 가지고 있어 이용자들의 시선을 사로잡을 것으로 기대된다.
          신규 히어로는 오는 23일 진행되는 신규 시즌 프리뷰 방송을 통해 최초 공개된다.
          오는 23일 진행되는 ‘토치라이트’의 신규 시즌 프리뷰 라이브 방송은 오전 4시부터 트위치에서 확인할 수 있다.