(지디넷코리아=김윤희 기자)블록체인 기술 기업 헥슬란트(대표 노진우)는 자체 지갑 인프라 서비스 ‘옥텟'에서 이더리움 체인 ‘상하이' 업그레이드 내용을 반영했다고 17일 밝혔다.
          상하이 업그레이드는 이더리움이 작업증명(PoW)에서 지분증명(PoS)으로 합의 알고리즘을 바꾼 뒤 처음 진행되는 업그레이드로, 이더리움 비콘체인에 스테이킹한 이더 인출이 가능해진다.
          옥텟은 가상자사 지갑 개발을 손쉽게 도와주는 API로, 지갑 보안을 위해 멀티시그 기술을 모든 메인넷에 적용 가능하게 하고 있다.
          
           
           
            헥슬란트 옥텟, 상하이 업그레이드 지원
           
          
          옥텟은 상하이 업그레이드 내용을 고객사의 불편함을 최소화하기 위해 서비스 무중단 형태로 반영해준다.
          박인수 헥슬란트 CTO는 “옥텟을 통해 블록체인 서비스를 개발하고 있는 기업들이 많은 만큼 하드포크 체인들의 주요 업데이트를 실시간 모니터링하며 빠르게 지원하고 있다”며 “고객사들이 옥텟을 통해 개발 리소스를 줄일 수 있는 장점이 있는 만큼 지속적으로 모니터링 채널을 늘려나가고 고도화 할 것"이라고 밝혔다.
          현재 헥슬란트 옥텟은 ▲라이트 코인 ▲레이븐 ▲루니버스 ▲리플 ▲바이낸스스마트체인 ▲바이낸스▲비트코인캐시 ▲비트코인 ▲솔라나 ▲온톨로지 ▲이더리움 ▲이오스 ▲카르다노 ▲퀀텀 ▲클레이튼 ▲테조스 ▲트론 ▲폴리곤 ▲폴카닷 등 27개 메인넷을 제공하고 있다.
          김윤희 기자(kyh@zdnet.co.kr)