한 토마토 재배 농장 직원들이 수확한 토마토를 들고 웃고 있다. [쿠팡 제공]
           
          
          쿠팡이 국내 유통 기업 중 최대 규모로, 토마토 농가 살리기에 나선다.
          쿠팡은 23일까지 토마토 수요 급감으로 피해를 입은 지역 농가를 돕기 위해 토마토 약 400t을 매입한다고 17일 밝혔다. 지역 곳곳의 토마토 특산물 등 쿠팡에 토마토를 납품하는 전국 농가 수백곳에서 매입하기로 했다.
          최근 일부 방울토마토 품종에서 나타난 복통·구토 증상 등으로 전량 폐기 문제가 발생했다. 문제의 여파로, 무관한 국내 대부분의 토마토 농가들까지 거래처 납품 중단, 재고 해소 부진 등의 피해가 커지고 있기 때문이다.
          쿠팡이 이번에 매입하는 토마토는 충남 부여·논산, 전남 담양·화순, 전북 김제, 화성시 등 전국 각지의 토마토 농가에서 재배됐다. 농산물우수관리(GAP) 인증은 물론, 쿠팡의 품질 관리 전문가의 엄격한 품질 검사를 통과한 상품들이다. 쿠팡 로켓프레시 출범부터 함께한 국내 최대 토마토 생산농협인 부여 ‘세도농협’ 등도 포함됐다.
          쿠팡은 이날부터 23일까지 ‘토마토 농가 돕기 캠페인’을 열고 최대 37% 할인가로 토마토를 판매한다. 캠페인 할인 물량을 과거 진행한 토마토 기획전의 2배 수준으로 확대하는 만큼 다양한 맛과 품종의 상품들을 고객에게 선보인다. 천연 당류 ‘스테비아’ 토마토부터 흑토마토, 찰토마토, 사과 토마토, 주스용 완숙 토마토 등을 로켓프레시 새벽배송으로 구매할 수 있다.
          토마토 농가들은 한시름 덜었다는 반응이다. 충남 논산의 농업회사법인(주)팜팜의 양광식 대표는 “일부 토마토 농가에서 발생한 유해 논란이 전체로 번지며 기존에 납품하던 대형마트, 급식업체에서 거래를 끊어 토마토 재고가 수십t 이상 쌓였다”며 “단 1주일만 지나도 전량 폐기하는 수순이었지만, 쿠팡의 발빠른 도움으로 어려움을 극복하게 됐다”고 했다.
          쿠팡은 지난해부터 위기에 처한 전국 지역 농가의 품질 좋은 과일을 대량 매입해왔다. 지난 추석에는 이른 명절로 판매 시기를 놓친 사과 약 100t을 매입했다. 이번 설 연휴에도 딸기, 사과, 토마토 등 제철 농산물 약 200t을 매입해 지역 농가 소비를 활성화했다.
          쿠팡 관계자는 “정성 들여 키운 토마토가 외면 받아 상심이 큰 농가를 돕고자 대량 매입을 결정했다”며 “앞으로도 위기에 봉착한 지역 농가와 상생하며 우수한 농산물을 국민에게 알리는데 힘쓰겠다”고 했다. 이영기 기자
          20ki@heraldcorp.com