LG유플러스 아이돌플러스, 인기 보이 그룹 에이티즈 콘서트 온라인 독점 생중계.
           
          
          LG유플러스가 '에이티즈(ATEEZ)' 콘서트를 자사 K팝 아이돌 전문 미디어 플랫폼인 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다.
          LG유플러스는 아이돌플러스에서 오는 29일 서울 잠실실내체육관에서 개최하는 에이티즈 서울 콘서트를 애플리케이션(앱)과 웹을 통해 실시간 중계한다.
          에이티즈는 지난해 1월 서울을 시작으로 올해 3월까지 약 1년 2개월동안 유럽, 북미 등에서 월드투어를 진행하며 전세계 43만명의 팬들을 만났다. 이번 콘서트는 월드투어 앙코르 콘서트다. 아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 등 많은 해외 팬들이 시청할 것으로 기대된다.
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 “늘어나고 있는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약 받지 않고 좋아하는 아이돌은 물론 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다”고 말했다.
          권혜미기자 hyeming@etnews.com