스페이스X의 우주선 '스타십'이 17일 오전(현지 시각) 미국 텍사스주 보카치카 스타베이스 발사장에서 지구궤도 시험 비행을 준비하고 있는 모습. /연합뉴스
           
          
          
           
          
          일론 머스크가 설립한 우주기업 스페이스X가 달과 화성 등 심우주 여행을 위해 개발한 우주선 ‘스타십(Starship)’의 발사가 연기됐다.
          스페이스X는 미 동부시간 표준시 17일 오전 9시 20분(한국 시각 17일 오후 10시 20분) 미국 텍사스주 보카치카 ‘스타베이스’ 발사장에서 예정된 우주선 스타십 시험 비행이 무산됐다고 밝혔다. 이번 스타십 발사는 성능 신뢰도를 쌓기 위한 시험 비행이었다.
          스페이스X는 발사 1시간 30분 전부터 추진 로켓에 연료 주입을 시작하고 스타십 발사를 준비했으나, 연료 탱크의 압력 밸브에 문제가 발생하면서 쏘지 못했다. 스페이스X는 48시간 내에 발사 재시도는 불가능하다고 설명했다. 이어 스타십의 결함을 확인한 뒤 이달 19일 이후 며칠 내에 발사를 재시도할 예정이라는 입장을 밝혔다.
          일론 머스크는 소셜미디어(SNS)를 통해 “압력 밸브가 동결된 것으로 보이고, 작동하지 않으면 이날 시작하지 않겠다”면서 “오늘 많은 것을 배웠다. 추진체를 내리고 며칠 후에 다시 시도할 것”이라고 말했다.
          이날 예정된 시험 비행은 총 1시간 30분이 소요되는 성능 검증 비행이었다. 스타십은 발사 후 55초 후에 발사체가 가장 큰 압력을 받는 ‘맥스큐(Max-Q)’ 지점에 도달한 뒤, 2분 52초에 1단과 2단이 분리될 예정이었다. 이후 고도 235㎞까지 올라가 지구궤도를 한 바퀴 돌 계획이었다.
          미국 텍사스주에서 출발해 분리된 슈퍼헤비는 멕시코만에서 회수하고, 지구궤도를 돈 스타십 선체는 미국 하와이 카우아이섬 인근 태평양에 입수한다. 스페이스X는 슈퍼헤비와 스타십 모두 완전히 재활용할 수 있도록 제작했다.
          
           
           
            그래픽=손민균
           
          
          스타십은 1단 추진 로켓 슈퍼헤비 ‘부스터7′과 2단 선체 ‘십24′로 구성돼 있다. 슈퍼헤비는 길이 69~70m, 십24는 길이 50m로, 스타십의 총 길이는 120m에 달한다. 이는 길이 110m로 역대 가장 큰 우주 발사체인 ‘새턴 5′보다 거대한 높이를 자랑하는 것이다. 지난해 11월 아르테미스 프로그램에 사용된 길이 98m ‘스페이스론처시스템(SLS)’과 22m 차이다.
          스타십의 추력은 7590tf(톤포스·1tf는 1t 중량을 밀어 올리는 힘)로, 역사상 가장 강력하다. 슈퍼헤비는 액체 메탄과 액체 산소를 연료로 하는 ‘랩터 엔진’이 총 33개 탑재됐다. 스타십의 탑재중량은 100~150t으로, 선체에 한 번에 총 100명이 탑승할 수 있다.
          - Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -