보이그룹 '에이티즈' 콘서트 [LG유플러스 제공. 재판매 및 DB 금지]
           
          
          (서울=연합뉴스) 오규진 기자 = LG유플러스는 보이그룹 '에이티즈'의 콘서트를 아이돌 전문 미디어 플랫폼 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다.
          회사는 아이돌플러스 서비스를 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 지역에서 많은 해외 팬들이 시청할 것으로 기대했다.
          이번 콘서트는 에이티즈가 지난달까지 약 1년 2개월 동안 진행한 월드투어의 앙코르 콘서트로, 서울 송파구 잠실실내체육관에서 이달 29일 오후 6시에 열린다.
          티켓은 한장당 5만5천 원으로 아이돌플러스 애플리케이션과 웹사이트, 예스24 홈페이지에서 구매할 수 있다.
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 "글로벌 K팝 팬들이 시·공간에 제약받지 않고 다양한 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대 영상 등을 발굴하겠다"고 말했다.
          acdc@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo