[아이뉴스24 정유림 기자] 카카오와 카카오엔터테인먼트, SM엔터테인먼트(SM)는 하이브의 글로벌 팬덤 플랫폼 위버스에서 SM 아티스트 공식 커뮤니티를 연다고 17일 밝혔다.
          
           
           
            [사진=위버스 ]
           
          
          SM은 올 하반기까지 순차적으로 위버스에 소속 아티스트별 공식 커뮤니티를 열고 팬 소통과 미디어 콘텐츠 제공 등 서비스를 통해 글로벌 팬덤과 소통한다는 방침이다. 앨범과 공식 상품 등을 구매할 수 있는 커머스 플랫폼 위버스샵(Weverse Shop)에도 함께 입점하며 글로벌 공식 팬클럽도 위버스의 멤버십 서비스를 통해 운영될 예정이다.
          공식 커뮤니티를 통한 소통과 커머스 플랫폼 위버스샵을 통한 구매 환경, 팬클럽을 위한 추가·독점 혜택을 제공하는 멤버십 등 종합 서비스를 통해 아티스트와 팬덤 모두에게 편리함을 지원한다는 계획이다.
          SM은 기존의 1대 1 프라이빗 메신저 팬덤 플랫폼 버블(bubble)에 더해 위버스 공식 커뮤니티 오픈을 통해 전세계 팬과의 소통을 한층 강화할 수 있을 것으로 기대하고 있다.
          SM의 위버스 공식 입점은 지난 3월 카카오와 카카오엔터테인먼트, SM, 하이브가 논의한 사업 협력 일환이다. 카카오 측은 "카카오와 카카오엔터테인먼트, SM은 각사 사업 경쟁력을 융합한 시너지로 K팝, K엔터테인먼트의 새로운 가능성을 열며 K컬처의 지속적인 성장과 글로벌 위상 제고를 위해 힘을 모을 것"이라고 밝혔다.
          /정유림 기자(2yclever@inews24.com)