SSS펀드 [위메이드 제공. 재판매 및 DB 금지]
           
          
          (서울=연합뉴스) 김주환 기자 = 위메이드는 게임 스트리머 후원 시스템 'SSS(Streamer Supporting System) 펀드'를 공개하고, 이달 말 출시하는 신작 게임 '나이트 크로우'에 이를 적용한다고 17일 밝혔다.
          위메이드에 따르면 게임 이용자들은 유료 상품을 구매할 때 결제 금액에 비례하는 후원 포인트 '시드'를 받는다. 
          시드를 받은 이용자들은 'SSS 펀드'에 등록된 스트리머에게 이를 전달해 자신이 좋아하는 인터넷 방송인을 후원할 수 있다.
          위메이드는 후원금 규모와 스트리머가 받은 시드 수량 등을 공식 사이트를 통해 투명하게 공개할 예정이라고 덧붙였다.
          이용자의 아이템 결제 수익 일부를 지정한 인터넷 방송인에게 지급하는 시스템은 넥슨이 작년 8월 출시한 '히트2'에서 앞서 선보인 바 있다.
          넥슨은 이 시스템을 최근 '넥슨 크리에이터즈'라는 이름으로 개편하고, 지난달 출시한 신작 '프라시아 전기'에도 적용했다.
          jujuk@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo