웹 3.0 기반 프로젝트 '미글루' 연내 출시 목표크래프톤 개발, 네이버제트 서비스 기획 등 담당
          
           
           
            프로젝트 '미글루' 월드 콘셉트 아트 /크래프톤
           
          
          
           [더팩트 | 최승진 기자] 크래프톤이 네이버제트와 메타버스 플랫폼 사업을 위한 합작회사 설립에 나선다.
          
          크래프톤은 이번 합작회사 설립을 위해 타법인 주식과 출자증권 취득을 결정했다고 17일 공시했다. 총투자 금액은 480억 원이다. 크래프톤 취득 예정금액은 408억 원, 네이버제트 취득 예정금액은 72억 원이다. 취득 후 합작회사 지분은 크래프톤이 85%, 네이버제트가 15%를 보유하게 된다.
          지난해부터 웹 3.0에 기반한 메타버스 프로젝트 '미글루'를 추진해 온 양사는 연내 메타버스 출시를 목표로 개발과 서비스를 위해 이번 합작회사를 설립하기로 했다. 이 회사는 북미에 설립된다. 사명은 설립 시점에 공개할 예정이다.
          '미글루'는 메타버스 공간에서 콘텐츠 크리에이터가 다양한 저작물을 창작하면 이용자들이 해당 저작물을 구매하고 소유하는 방식의 C2E 시스템을 채택했다. 저작물 거래는 NFT와 블록체인을 기반으로 이뤄진다. 메타버스에서 일어나는 모든 거래를 블록체인에 기록하고 이를 기반으로 정산 받을 수 있게 했다.
          크래프톤은 합작회사에서 프로그램을 비롯해 크리에이터 창작을 위한 샌드박스 툴과 블록체인 시스템 등 개발을 맡는다. 네이버제트는 서비스 기획과 파트너십 확보 등을 담당한다.
          박형철 크래프톤 프로젝트 미글루 실장은 "오랜 고민 끝에 매력적이면서도 실현할 수 있는 메타버스 핵심 서비스와 구체적인 모델을 명확하게 정의해 이번 합작회사 설립을 추진하게 됐다"며 "글로벌 콘텐츠 서비스에 대한 성공 경험이 풍부한 양사가 의기투합한 만큼 반드시 좋은 결과를 만들어 내겠다"고 말했다.
          김창욱 네이버제트 대표는 "제페토에서 구축했던 크리에이터 중심 생태계가 미글루에서도 구현될 것"이라며 "크리에이터가 자신의 창작물을 바탕으로 NFT 기반 생태계에서 새로운 가치를 실현할 수 있는 새로운 메타버스 플랫폼으로 미글루를 키워나가겠다"고 했다.
          shaii@tf.co.kr
          발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write