넥슨의 지주회사인 NXC가 최근 고(故) 김정주 창업주의 배우자인 유정현 감사를 사내이사로 선임했습니다. 김정주 넥슨 창업주가 별세한 지 1년 1개월 만에 이사회 주요 의사결정에 본격적으로 참여하는 것입니다. 
          
          NXC는 17일(오늘) 지난달 31일 정기 주주총회를 열어 유 이사를 신규 선임하는 안건을 의결했다고 밝혔습니다. NXC는 넥슨 지주사격 계열사로, 최상위 기업입니다. 도쿄 증시에 상장된 넥슨 일본법인 지분 46.2%를 보유하고 있습니다. 그리고 넥슨 일본법인은 넥슨코리아 지분을 100% 갖고 있습니다. 
          NXC 관계자는 "회사의 공동창업자로서 유정현 이사는 이번 인선을 통해 이사회의 주요 의사결정에 참여하며, 이사진들과 함께 회사의 장기 성장 기반을 마련할 예정이다"라고 말했습니다. 
          유 감사는 NXC 사내이사에 오른 건 13년 만입니다. 유 이사는 김 창업주와 1994년 넥슨을 공동창업한 후 회사의 경영에 적극 참여해오다가 2010년부터 감사직만 맡아 왔습니다. 
          NXC 주식 67.49%를 보유했던 김 창업주는 지난해 2월 미국에서 별세했습니다. 유 이사는 김 창업주의 지분을 상속해 지난해 9월 최대주주(34%)에 올랐습니다. 
          한편 이번 정기주주총회에서는 유정현 이사의 신규 선임과 더불어 이재교 대표이사, 권영민 CFO의 사내이사 보선과 이홍우 신임 감사 선임안을 의결했습니다. 
          
           
            당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
            
          
          짧고 유익한 Biz 숏폼 바로가기
          
           SBS Biz에 제보하기
           
           저작권자 SBS미디어넷 & SBSi 무단전재-재배포 금지