KT가 차기 대표 선임에 앞서 지배구조 개선 방안을 마련할 외부 전문가들을 선정했다. 차기 KT 대표 선임을 놓고 갈등을 빚었던 국민연금 등의 추천을 받은 인물들로, 사실상 KT의 새로운 최고경영자(CEO)가 이들 손에 결정된다.
          
          KT는 대표이사 및 이사 선임 절차와 이사회 역할 등에 대한 지배구조 개선방안을 마련할 ‘뉴 거버넌스(New Governance) 구축 TF’의 외부 전문가 5인 선정을 완료했다고 17일 밝혔다.
          KT는 지난 5일부터 12일까지 국민연금, 현대자동차 등 보유 지분율 1% 이상의 국내외 주요 주주를 대상으로 지배구조 전문가 추천 절차를 진행했다. 그 결과 7개 주주로부터 총 9명의 후보를 추천 받았다.
          이후 KT 이사회는 지배구조 분야의 전문성과 TF 구성의 다양성 관점에서 주주 추천 후보들을 검토했다. 사회적 명망, 이사회 역할에 대한 이해도, ESG경영에 대한 전문성 등도 종합적으로 고려해 외부 위원 5인을 최종 확정했다.
          TF 외부 위원은 ▷김준기 현 서울대 행정대학원 교수/한국공기업학회 회장 ▷선우석호 현 홍익대 명예교수/전 KB금융지주 이사회 의장 ▷조명현 현 고려대 경영학과 교수/전 한국기업지배구조원 원장 ▷주형환 현 세종대학교 석좌교수 / 전 산업통상자원부 장관 ▷알리시아 오가와 현 미국 컬럼비아대학교 국제관계대학원 조교수·유럽기업지배구조연구소ECGI 및 기업지배구조협회 정회원/ 전 국제기업지배구조네트워크ICGN 활동 등이 선정됐다.
          뉴 거버넌스 구축 TF는 이번 주부터 지배구조 개선안 도출을 지원할 외부 전문기관 선정을 시작으로 본격적인 활동에 나선다.
          해당 전문 기관에서 만든 지배구조 개선안에 대한 검토도 수행한다. TF는 오는 8월까지 약 5개월에 걸쳐 KT 대표이사를 비롯해 사외이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등에 대해 점검하고 개선안 등을 마련한다는 계획이다.
          아울러 KT 이사회는 뉴 거버넌스 구축 TF의 개선안을 바탕으로 사외이사 선임을 추진한다. 신규 선임된 사외이사들은 변경된 정관과 관련 규정에 따라 차기 대표이사 선임에 나설 계획이다. 새로운 KT 대표이사는 오는 9월께 확정된다.
          KT 이사회는 “국내외 주요 주주들의 참여로 뉴 거버넌스 구축 TF 구성이 완료돼 본격적인 지배구조 개선을 검토할 수 있게 됐다”면서 “지배구조 전문성과 사회적 명망을 갖춘 외부 전문가를 중심으로 대외적으로 신뢰받을 수 있는 지배구조 안이 마련되길 기대한다”고 말했다.
          이어 KT 이사회는 “TF에서 마련되는 선진 지배구조 체계 하에서 신규 사외이사 선임을 완료하고 새로운 사외이사들로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 조속히 마무리해 지속 가능한 성장 기반을 다질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”고 덧붙였다.
          박혜림 기자
          rim@heraldcorp.com