(사진=로이터, 연합뉴스)
           
          
          삼성전자가 자사 스마트폰 기본 검색 엔진을 구글에서 마이크로소프트(MS)의 '빙'으로 교체하는 방안을 검토 중인 것으로 전해졌다. 위기감을 느낀 구글은 검색엔진용 인공지능(AI) 개발에 속도를 내고 있다.
          16일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)는 삼성전자가 자사 디바이스 검색엔진 변경을 고려하고 있다는 소식에 구글 임직원이 충격에 빠졌다고 보도했다. 보도에 따르면 삼성전자는 구글에 연간 30억 달러(약 3조9200억원)를 지불하고 구글의 검색엔진을 탑재하고 있는데 이를 MS의 빙으로 교체하는 것을 검토하고 있다.
          NYT는 삼성전자의 변심이 검색 엔진 시장을 주무른 구글의 첫 번째 '잠재적 균열(crack)'로 다가오고 있으며 구글이 패닉에 빠졌다고 묘사했다.
          시장에서는 오픈AI의 AI챗봇 기술 'GPT-4'를을 탑재한 MS 빙의 기능이 구글을 앞서나가고 있다는 평가가 나온다. 구글이 챗GPT 대항마 검색서비스 바드(Bard)는 기능이 떨어진다는 혹평을 받았다.
          NYT는 핵심 고객 이탈 움직임에 따라 구글이 새로운 AI 검색엔진 개발을 서두르고 있다고 분석했다. 새 프로젝트명은 '메자이'(Magi)다. 160명이 넘는 전문 인력이 투입됐으며 현재 서비스보다 더 개인화한 검색 경험을 제공할 것으로 알려졌다. 다만 NYT는 삼성전자와 MS 모두 검색엔진 교체에 대해 확인된 바 없다고 전했다.
          박준호기자 junho@etnews.com