[카카오페이가 애플 앱스토어 내 카드결제 서비스를 도입한 가운데, 오는 30일까지 론칭 프로모션을 진행한다. (사진=카카오페이)]
            카카오페이가 애플 앱스토어 내 카드결제 서비스를 제공합니다.
          
          17일 카카오페이는 애플 앱스토어 내 카카오페이 카드결제 시스템을 지난달 20일 도입하고, 이달 한달 간 론칭 프로모션을 진행한다고 밝혔습니다. 
          지금까지 앱스토어 결제는 카카오페이와 연결된 금융계좌에서 충전해 사용하는 방식인 '카카오페이머니'로만 가능했습니다. 이번에 신규 도입된 카드결제 서비스로 선·직불 혼합형 결제카드인 '카카오페이머니카드' 및 포인트 적립에 특화된 '카카오페이신용카드'를 비롯해 카카오페이 결제수단으로 등록된 카드로 애플 앱스토어에서 결제를 할 수 있습니다.
          이용을 원하는 사용자는 '설정' 메뉴에서 'Apple ID' 내 '결제 및 배송' 탭에 들어가 '지불방법 추가'를 눌러 지불방법으로 카카오페이를 선택하면 됩니다. 카카오톡으로 연동된 본인인증에 동의하면 복잡한 등록 절차 없이 카카오페이 카드가 결제 수단으로 등록됩니다.
          다만, 기존 카카오페이에 카드를 등록했던 가맹점일 경우 해외 및 개인정보 이관 문제로 약관동의를 다시 받는 것이 필요합니다.
          카카오페이는 오는 30일까지 카드결제 론칭 프로모션을 진행합니다. 대상은 애플 앱스토어에서 최근 3개월간 결제 이력이 없는 신규 혹은 휴면 사용자이며, 선착순 10만명에 한해 최대 5천원의 캐시백 혜택이 제공됩니다. 프로모션은 주차별로 피파 모바일, 배틀그라운드 모바일, 웨이브, 티빙 등 주요 개발사 채널을 통해 공지될 예정입니다.
          카카오페이 관계자는 "사용자들이 앱스토어에서 더 쉽고 간편하게 결제할 수 있길 바란다"며 "앞으로도 온라인 및 앱스토어의 편리한 결제를 위해 사용처를 넓혀나갈 예정"이라고 말했습니다. 
          
           
            당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
            
          
          짧고 유익한 Biz 숏폼 바로가기
          
           SBS Biz에 제보하기
           
           저작권자 SBS미디어넷 & SBSi 무단전재-재배포 금지