LG유플러스 모델이 아이돌플러스의 에이티즈 콘서트 소개 페이지와 에이티즈 무대를 소개하고 있다. LG유플러스 제공
           
          
          LG유플러스가 그룹 '에이티즈(ATEEZ)'의 콘서트를 자사 K팝 아이돌 전문 미디어 플랫폼인 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다.
          LG유플러스는 아이돌플러스에서 오는 29일 서울 잠실 실내체육관에서 개최하는 에이티즈 서울 콘서트를 앱과 웹을 통해 실시간 중계한다고 17일 밝혔다. 
          에이티즈는 지난해 1월 서울을 시작으로 올해 3월까지 약 1년 2개월 동안 유럽, 북미 등에서 월드투어를 진행하며 전세계 43만명의 팬들을 만났다. 이번 콘서트는 월드투어의 앙코르 콘서트다. LG유플러스 관계자는 "아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있어 유럽, 북미 등 많은 해외 팬들이 시청할 것으로 예상된다"고 말했다.
          생중계 티켓은 아이돌플러스 앱·웹과 예스24 티켓페이지에서 구매할 수 있다. 해외 거주 고객은 글로벌 예스24 티켓페이지와 아이돌플러스 웹에서 구매 가능하다. 티켓은 5만5000원(부가세 포함)이다. LG유플러스는 에이티즈 콘서트 생중계를 기념해 티켓을 구매한 국내 고객 10명에게 추첨을 통해 사인포스터를 증정하는 프로모션을 연다. 
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 "늘어나는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약 받지 않고 좋아하는 아이돌과 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다"고 말했다.김나인기자