나이트 크로우
           
          
          위메이드가 올 한해 위메이드플레이, 위메이드커넥트, 위메이드플러스, 라이트컨 등 계열사와 함께 다채로운 장르 신작을 국내외 시장에 출시한다.
          올해 선봉은 매드엔진에서 개발 중인 '나이트 크로우'다. 다중접속역할수행게임(MMORPG) 장르로 언리얼엔진5 기반 극사실적 그래픽이 강점이다. 십자군 전쟁을 모티프로 한 세계관과 광활한 중세 유럽 지역, 압도적 규모 전쟁 콘텐츠를 구현했다. 27일 국내 서비스를 시작하고 4분기 글로벌 시장에 선보일 예정이다.
          7월에는 블록체인 야구 게임 '라운드원베이스볼(R1B)'이 전세계 170개국에 출시된다. 스포츠 게임 전문 라운드원 스튜디오가 개발하고 있다. 고품질 그래픽과 정교한 야구 엔진을 통해 간단한 조작으로도 야구 게임 진수를 경험할 수 있다.
          위메이드플레이는 4분기 중 퍼즐 RPG '프로젝트 M3'를 공개한다. 퍼즐 형태의 전투를 즐기며 캐릭터를 수집하고 육성할 수 있는 게임이다. 위메이드플레이는 검증된 캐주얼 장르 개발력에 RPG의 재미를 더해 색다른 게임을 선보일 방침이다. 퍼즐 게임 '애니팡 블라스트'와 캐주얼 게임 '애니팡 코인즈'도 준비 중이다.
          위메이드커넥트도 여러가지 게임을 준비 중이다. MMORPG '미르의 전설2: 기연', 방치형 RPG '갓 오브 아이들'과 '스피릿세이버', 캐주얼 게임 '어비스리움 오리진' 등을 2분기부터 순차적으로 서비스한다.
          위메이드플러스는 스포츠 게임 '월드피싱챔피언십', 라이트컨은 TCG(Trading Card Game) '발키리어스'를 2, 3분기에 걸쳐 글로벌 시장에서 선보인다.
          글로벌 시장 타겟 게임은 위메이드 블록체인 게임 플랫폼 '위믹스 플레이'에 온보딩한다. 위메이드는 계열사가 준비 중인 게임 외에도 세계 각국 개발사와 협력을 통해 다채로운 게임을 위믹스 플레이에서 제공할 계획이다.
          박정은기자 jepark@etnews.com