(지디넷코리아=남혁우 기자)지디넷코리아(대표 김경묵)가 운영하는 ‘지디넷코리아 앱MRO센터’가 2023년 개발자 멤버십을 개시하고 1기 멤버십을 모집한다고 17일 밝혔다.
          지디넷코리아 앱MRO센터는 앱 유지와 보수, 운영 관리를 위해 지난 2019년 문을 열었다. 경기도 하남시에 위치한 센터는 50여종 테스트 디바이스와 8개 테스트베드, 회의실 등으로 구성돼 있으며 앱 테스트 전문가들이 상주해 앱 유지 보수가 필요한 기업을 대상으로 서비스를 제공하고 있다.
          
           
           
            지디넷코리아 앱MRO센터
           
          
          개발자 멤버십 프로그램은 글로벌 성장 가능성이 높은 우수한 초기 앱 서비스를 발굴해 앱MRO센터 디지털 워크스페이스 제공을 포함해 서비스 성장을 위한 시설과 컨설팅, 투자유치 등을 지원할 계획이다.
          이번에 선정되는 팀은 APPMRO센터를 1년간 무상으로 이용하면서 앱 서비스 고도화를 위한 전문가 컨설팅을 받을 수 있다. 특히 선정된 팀에게는 팁스(TIPS) 운용사인 카이트창업가재단을 통해 투자 유치를 할 수 있는 기회도 주어진다. 이를 위해 지디넷코리아는 최근 카이트창업가재단과 앱MRO센터 멤버십을 활성화 공동 노력한다는 내용의 업무협약을 체결했다.
          이번 1기 멤버십은 오는 5월 말까지 신청을 받아 지원 대상 팀들을 선정할 예정이다. 애플 앱스토어와 구글 플레이스토어에 등록된 앱을 운영 중인 팀이라면 누구나 지원할 수 있다. 앱과 팀에 대한 개요를 지원서와 함께 제출하면 사업 가능성, 사회적 가치, 글로벌 서비스 가능성 등을 평가하여 12개 내외의 팀을 선정할 계획이다. 
          지원서 양식과 제출 방법 등 자세한 내용은 APPMRO센터 홈페이지에서 확인할 수 있다. (☞ 앱MRO센터 홈페이지 바로가기) 
          남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr)