(지디넷코리아=김한준 기자)레벨 인피니트는 라이트스피드 스튜디오에서 개발한 오픈월드 생존 RPG ‘언던(Undawn)’의 국내 사전예약을 시작한다고 17일 밝혔다. 
          ‘언던’은 올해 여름 한국을 포함한 글로벌 전역에 정식 출시될 예정이다.
          이 게임은 중국에서 7천만 명의 사전예약자를 기록한 히트작으로, 지난 2월 출시 이후 현재까지 중국 애플 앱스토어에서 매출 상위권을 기록하며 흥행을 이어가고 있다.
          
           
           
            오픈월드 좀비 생존 RPG언던(Undawn), 사전예약 실시.
           
          
          해당 게임은 오픈월드 좀비 포스트 아포칼립스 세계관을 배경으로 싱글 플레이, 파티 던전, 팀 대항전 등 다양한 전투 콘텐츠를 제공하며, 완성도 높은 총기 시스템을 통한 무기 제작, 피격 시 현실감 있는 사운드 이펙트 등 뛰어난 몰입도를 자랑한다.
          특히 10X10km 심리스 맵은 임야, 구릉, 계곡, 평야, 사막 등 9가지 지형과 산성비, 강풍, 황사 등 다양한 날씨 변화, 블러드문 등 이상 기후 현상을 다이내믹하게 구현해 긴장감을 극대화시켰으며, 2천여개의 서브 퀘스트가 숨겨져 있어 공략의 재미도 놓치지 않았다.
          또한 체형, 수분 섭취량, 건강, 포만감, 정신 등 게임에 영향을 미치는 12가지 생존 지표가 반영된 사실적인 플레이로 타 게임과의 차별화를 모색했다.
          수분이 부족할 때는 물을, 포만감이 낮을 때는 음식을 섭취해야 하며, 정신 상태에 이상이 생기지 않도록 적시에 휴식을 취해야 한다. 꾸준한 운동으로 체형을 관리하지 않는다면 몸이 무거워져 이동 속도도 느려진다.
          뿐만 아니라 무한 확장이 가능한 오픈월드에서 펼쳐지는 전투는 수준 높은 게임 경험을 제공하고, 다양한 랜드마크와 야생 동물들을 만나면서 탐험의 재미도 경험할 수 있다.
          여기에 생존자가 머무를 수 있는 피난소 캠프를 구축하거나 자신만의 농장을 건설해 힘을 합쳐 적에게 대항할 수 있으며, 2천여 개의 가구 및 인테리어는 높은 자유도를 선사한다.
          이 밖에 길드, 댄스파티, 콘서트, 놀이공원 등 엔터테인먼트 요소도 빼놓지 않아 친구들과 함께 가벼운 마음으로 즐길 수 있다.
          김한준 기자(khj1981@zdnet.co.kr)