(지디넷코리아=권봉석 기자)넷기어코리아가 오는 5월 말까지 뮤럴 디지털 액자를 할인판매한다. 대상 제품은 21.5인치(MC315) 4종, 27인치(MC327) 4종 등 총 8종이다.
          뮤럴 디지털 액자는 IPS LCD 디스플레이에 유화 등 질감을 재현한 '트루아트' 기술을 적용했다.
          전세계 유명 미술관·박물관이 소장한 3만여 점 이상의 명화와 직접 찍은 사진, NFT 디지털 아트 등을 수시로 교체하며 감상할 수 있다.
          
           
           
            뮤럴 디지털 액자. (사진=넷기어코리아)
           
          
          21.5인치 라이트우드·다크우드 프레임 모델은 정가 대비 30% 할인한 가격에 판매한다. 27인치 모델은 정가 대비 15% 할인하며 15.6인치 모델을 추가 증정한다.
          21.5인치 블랙·화이트 프레임 모델은 동일 제품을 추가 제공하는 1+1 행사 대상이다.
          행사 대상 제품에는 전 세계 미술관과 박물관 등이 소장한 3만여 점의 명화를 무제한 감상할 수 있는 뮤럴 멤버십 1년 라이선스가 기본 제공된다.
          행사 개요와 제품 세부 제원은 네이버 넷기어스토어에서 확인할 수 있다.
          권봉석 기자(bskwon@zdnet.co.kr)