일론 머스크 테슬라 CEO [로이터=연합뉴스 자료사진]
           
          
          (서울=연합뉴스) 이도연 기자 = 지난해 소셜미디어 트위터를 인수한 일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 "미국 정부가 트위터 사용자의 비공개 다이렉트 메시지(DM)를 전부 읽을 수 있다"는 폭탄 발언을 했다.
          16일(현지시간) 더 힐에 따르면 머스크는 오는 18일 방송될 폭스뉴스의 '터커 칼슨 투나잇'의 14초짜리 미리보기 영상에서 "정부 기관이 트위터에서 일어나는 모든 일에 대해 사실상 완전한 접근 권한을 갖고 있다는 사실에 매우 충격을 받았다"며 "나는 이에 대해 몰랐다"고 말했다. 
          진행자 칼슨이 그러한 접근 권한으로 볼 수 있는 내용에 사용자들의 DM도 포함되는지를 묻자 머스크는 "그렇다"고 답했다.
          DM은 트위터 이용자끼리 직접 주고받는 메시지로 다른 이들에게는 공개되지 않는다. 
          머스크의 이러한 발언은 미국 정부가 소셜미디어에서 개인 간에 오가는 비공개 메시지를 들여다봤울 가능성을 시사하는 것이어서 논란이 예상된다. 
          미국 경제매체 포브스는 그러나 머스크가 언급한 '접근권한'이 연방수사국(FBI) 같은 기관에서 법원 명령을 통해 기술기업이 보유한 데이터를 받는 통상적인 절차를 의미하는지, 아니면 그보다 더 사악한 감시체계가 작용한다는 뜻인지는 인터뷰 전체가 공개되기 전까지는 알 수 없다고 지적했다.
          머스크는 이번 인터뷰에서 AI의 위험성도 강조했다. 
          최근 네바다주에 AI 개발 회사로 추정되는 'X.AI'를 설립한 그는 '좌파' 프로그래머들이 AI를 이용해 거짓말을 할 수 있다며 "그들이 AI가 거짓말을 하도록 훈련하고 있으며 이는 옳지 않은 일"이라고 말했다. 
          머스크는 "AI는 잘못된 항공기 설계나 생산·유지, 불량 자동차 생산보다 더 위험하다"면서 "인공지능은 잠재력을 가지고 있다는 점에서 사소하지 않다. 문명을 파괴할 수 있는 잠재력이 있다"고 주장했다 
          트위터는 지난해 머스크가 인수한 이후 여러 논란의 대상이 돼 왔다.
          머스크는 일부 기자들에게 트위터 내부 정보에 대한 접근 권한을 부여했는데, 이후 한 기자의 트윗에 트위터 기밀문서로 알려진 '트위터 파일'(Twitter Files)이 공유됐다.
          여기에는 트위터가 지난 대선 당시 조 바이든 대통령의 아들인 헌터 바이든의 노트북에서 유출된 내용을 보도한 언론사 기사를 검열하고, 특정 글이 전파되지 않도록 하는 등 지난 대선에 개입한 정황이 담긴 것으로 알려졌다.
          트위터는 기존 언론들과도 잇따라 마찰을 빚고 있다. 
          최근에는 트위터가 미국 공영라디오 NPR 계정에 '정부 출연 미디어'라는 딱지를 붙였고 이에 NPR이 반발하며 트위터 사용을 중단키로 했다. 
          트위터는 영국 공영방송인 BBC에 대해서도 '정부 출연 미디어'라는 표시를 달았다가 머스크가 BBC와 깜짝 인터뷰를 한 후 '대중 출연'(publicly funded)으로 바꿨다.
          또 공식 계정임을 알리는 인증마크 '블루체크'를 유료 사용자에게만 부여해 뉴욕타임스(NYT), AP통신, CNN 등 미국 주요 언론들이 유료 인증에 참여하지 않겠다는 방침을 밝히기도 했다. 
          dylee@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo