[서울경제] 
           위메이드(112040)는 게임 스트리머 후원 시스템 'SSS(Streamer Supporting System) 펀드'를 17일 공개했다. 위메이드는 이달 말 출시하는 신작 게임 '나이트 크로우'에 이를 적용한다.
          
          이 시스템은 게임 이용자들은 유료 상품을 구매할 때 결제 금액에 비례하는 후원 포인트 '시드'를 받고 이를 'SSS 펀드'에 등록된 스트리머에게 전달해 인터넷 방송인을 후원하는 것이다. 위메이드는 후원금 규모와 스트리머가 받은 시드 수량 등을 공식 사이트를 통해 투명하게 공개할 계획이다.
          
           이날 위메이드는 올해 신작 라인업도 발표했다. 7월 블록체인 야구 게임 'R1B(라운드원베이스볼)'를 전세계 170개국에 출시한다. 스포츠 게임 전문 라운드원 스튜디오가 개발하고 있다. 위메이드플레이(123420)는 4분기에 퍼즐 RPG '프로젝트 M3'를 공개한다. 위메이드플레이는 검증된 캐주얼 장르 개발력에 RPG의 재미를 더해 색다른 게임을 선보일 방침이다. 퍼즐 게임 '애니팡 블라스트'와 캐주얼 게임 '애니팡 코인즈'도 준비 중이다. 위메이드커넥트도 MMORPG '미르의 전설2: 기연', 방치형 RPG '갓 오브 아이들'과 '스피릿세이버', 캐주얼 게임 '어비스리움 오리진' 등을 2분기부터 순차적으로 선보인다. 김성태 기자 kim@sedaily.com