컴투스는 레전드 캐주얼 모바일 게임 ‘미니게임천국’을 상반기 새로운 버전으로 공개할 계획이다.
           
          
          
           컴투스의 대표적 레전드 캐주얼 모바일 게임 ‘미니게임천국’이 재탄생한다.
          
          컴투스(대표 이주환)는 SNS를 통해 티저 이미지를 공개하고 상반기 새로운 버전으로 서비스될 국민 모바일게임 미니게임천국’의 귀환을 예고했다.
          ‘미니게임천국’은 다채로운 미니 게임 패키지와 아기자기한 캐릭터로 2000년대 출시 당시 전 시리즈 누적 1900만 다운로드를 기록한 컴투스의 대표 캐주얼 게임이다.
          재미와 개성이 서로 다른 각양각색 미니 게임을 터치 하나로 쉽고 단순하게 플레이할 수 있다는 특징을 갖고 있다.
          이번에 공개된 티저 이미지에는 레트로 감성으로 향수를 자극하는 대표 BI와 함께 집토끼·시드·펭귄 등 원작 인기 캐릭터가 다수 등장한다.
          컴투스는 아기자기한 원작의 감성과 편리한 조작감, 높은 몰입감 등 인기 요소는 그대로 살리고 게임 트렌드에 맞춘 새로운 미니 게임을 비롯한 재미 요소를 다양하게 추가해 더욱 신선하고 즐거운 플레이 경험을 제공할 계획이다.
          컴투스는 4월 중 사전예약 등을 통해 ‘미니게임천국’의 본격적인 출시를 준비하고 올해 상반기 서비스 시작과 함께 컴투스 그룹이 주도하는 블록체인 메인넷 ‘엑스플라(XPLA)’에 온보딩해 웹3.0 게임으로 글로벌 출시할 예정이다.