카카오와 SM엔터테인먼트, 하이브간 협력이 가시화하고 있다. SM 아티스트들이 하이브의 글로벌 팬덤 플랫폼 '위버스'에 입점한다.
          카카오와 카카오엔터테인먼트는 하이브의 위버스에 SM엔터테인먼트 아티스트들의 공식 커뮤니티를 연다고 17일 밝혔다.
          SM엔터테인먼트는 올 하반기까지 순차적으로 위버스에 소속 아티스트별 공식 커뮤니티를 개설하고 팬 소통, 미디어 콘텐츠 제공 등 서비스를 선보일 예정이다. 앨범과 공식 상품 등을 구매할 수 있는 커머스 플랫폼 위버스샵에도 입점하고, 글로벌 공식 팬클럽도 위버스의 멤버십 서비스를 통해 운영할 예정이다.
          이번 위버스 입점은 지난달 카카오와 카카오엔터테인먼트, SM엔터테인먼트, 하이브가 논의한 사업 협력의 일환이다. 지난달 SM엔터테인먼트 인수 전쟁을 끝내고 극적 타결을 이뤄낸 카카오와 하이브는 향후 긍정적 영향을 주고받는 협력관계를 이어가겠다고 강조한 바 있다.
          SM엔터테인먼트는 위버스 공식 커뮤니티 개설로 세계 팬들과의 소통을 강화할 수 있을 것으로 기대하고 있다. SM엔터테인먼트 계열사 디어유에서 운영하는 일대일 프라이빗 메신저 팬덤 '버블'은 그대로 유지한다. 버블로는 아티스트와 팬이 마치 개인 메시지를 주고 받는 듯 긴밀하게 소통하고, 위버스로는 글로벌 팬덤과 폭넓은 교감에 나서겠다는 구상이다. 위버스는 커뮤니티 서비스부터 팬들을 위한 미디어 콘텐츠 제공과 아티스트 공식 상품을 판매하는 커머스 서비스까지 아우른다.
          하이브 입장에서는 향후 팬덤 플랫폼 시장에서 위버스 입지를 공고히 할 수 있을 전망이다. 위버스는 현재 245개 국가·지역에 진출해 있고 커뮤니티 가입자는 약 6500만명에 달한다. 카카오는 SM엔터테인먼트와의 사업 시너지를 구체화하기 위한 논의에 박차를 가하고 있다. 카카오 측은 "카카오와 카카오엔터테인먼트, SM엔터테인먼트는 각사의 사업 경쟁력을 융합한 시너지로 K팝, K엔터테인먼트의 새로운 가능성을 열며 K컬처의 지속적인 성장과 글로벌 위상 제고를 위해 힘을 모을 것"이라고 말했다.윤선영기자 sunnyday72@