한때 국민 캐주얼게임으로 불렸던 '미니게임천국'이 돌아온다.
          컴투스는 자사 SNS를 통해 티저 이미지를 공개하고 올해 상반기 새로운 버전으로 서비스될 모바일게임 '미니게임천국'의 귀환을 예고했다.
          '미니게임천국'은 다양한 미니 게임 패키지와 아기자기한 캐릭터로 2000년대 출시 당시 전 시리즈 누적 1900만 다운로드를 기록한 컴투스의 대표 캐주얼 게임이다. 재미와 개성이 서로 다른 각양각색 미니 게임을 터치 하나로 쉽고 단순하게 플레이할 수 있어, 남녀노소 즐기는 게임으로 인기를 모았다.
          공개된 티저 이미지에는 레트로 감성으로 향수를 자극하는 대표 BI와 함께 집토끼, 시드, 펭귄 등 원작 인기 캐릭터가 다수 등장한다. 컴투스는 아기자기한 원작의 감성과 편리한 조작감, 높은 몰입감 등 인기 요소는 그대로 살리고, 게임 트렌드에 맞춘 새로운 미니 게임을 비롯한 재미 요소를 다양하게 추가해 더욱 신선하고 즐거운 플레이 경험을 제공할 계획이라고 전했다.
          이달 중 사전예약 등을 통해 '미니게임천국'의 본격적인 출시를 준비하고, 올해 상반기 서비스 시작과 함께 컴투스 그룹이 주도하는 블록체인 메인넷 엑스플라(XPLA)에 온보딩해 웹 3.0 게임으로 글로벌 출시할 예정이다.
          남정석 기자 bluesky@sportschosun.com