표준연이 개발한 초전도 양자컴퓨터[사진제공=한국표준과학연구원]
           
          
          
           대전광역시가 국내 양자산업을 선도할 도시로 도약하기 위해 한국과학기술원(KAIST),정부출연 연구기관(출연연)과 손을 잡았다.
          
          국내 양자산업을 이끌고 있는 10개 핵심 기관이 대덕퀀텀밸리 조성, 양자과학기술 발전, 양자산업 생태계 조성 등에 적극 나서 대한민국 양자산업 발전을 한단계 업그레이드시켜 나간다는 구상이다.
          대전시는 17일 대전시청 대회의실에서 KAIST·한국표준과학연구원(KRISS)·한국과학기술연구원(KIST)·한국과학기술정보연구원(KISTI)·한국전자통신연구원(ETRI)·한국원자력연구원(KAERI)·국방과학연구소(ADD)·나노종합기술원(NNFC)·국가보안기술연구소(NSR) 등 양자산업 관련 핵심기관과 대덕퀀텀밸리 조성을 위한 업무 협약을 맺었다.
          대전시는 캐나다 양자기술 관련 기업과 연구소가 온타리오주 워털루에 모여 양자 생태계를 구축한 ‘퀀텀밸리’의 한국판 모델을 대덕연구개발특구에 조성하겠다는 구상을 갖고 있다.
          이를 위해 대전시와 출연연들은 양자과학기술 연구개발 및 산업지원 인프라 구축, 양자과학기술 전문인력 양성, 양자 분야 투자 활성화와 양자 관련 기업 육성, 양자 분야 국가사업 유치 등에 협력하기로 했다.
          
           
           
            이장우 대전시장(왼쪽에서 여섯번째) 이 이광형 KAIST 총장(″다섯번째) 등과 대덕퀀텀밸리 조성 업무협약을 체결하고 기념촬영을 하고 있다. [사진제공=대전시]
           
          
          
           대전시는 이번 협약을 계기로 양자컴퓨팅·양자통신·양자센싱·양자소재 등 각 기관이 개별 추진했던 양자 연구의 교류와 동반성장이 이뤄지는 한편 각 기관의 핵심역량과 노하우가 만나 긍정적인 시너지 효과를 낼 것으로 보고 있다.
          
          특히 국내 양자기술 전문인력의 47%를 보유한 대전이 대한민국 양자산업의 거점도시로 도약할 발판이 마련될 것으로 기대한다.
          이장우 대전시장은 “반도체가 기술패권 경쟁의 핵심이라면, 양자기술은 산업 전반의 패러다임을 뒤흔들 수 있는 게임 체인저로서 장기적 안목을 갖고 키울 분야”라며 “오늘 협약이 국내 양자산업 발전에 획기적 이정표를 만드는 계기가 되길 바란다”고 말했다.
          양자기술은 양자의 물리적 특성을 활용해 기존 기술의 한계를 뛰어넘는 성능을 가능하게 할 혁신 기술이다. 예컨대 슈퍼컴퓨터로 1만년 걸릴 문제를 양자컴퓨터는 200초에 해결할 수 있다.
          미·중 간 기술패권 경쟁 중심에 있기도 한 양자기술 연구를 위해 선도국들은 앞다퉈 전략과 투자계획을 발표하고 있지만, 우리나라 기술 수준은 최선도국의 약 81% 수준에 머물고 있고 핵심연구인력은 150명 정도에 불과하다.
          정부의 연구개발 투자도 2019년 기준 636억원으로, 연평균 2600억원인 미국이나 1700억∼1조원인 중국에 비해 턱없이 적다.