기사내용 요약 '토큰 이코노미 2.0’ 전략 일환…메인넷·자체 암호자산 직접 운영
          
           
           
            라인 주식회사(라인) 블록체인 사업 자회사 라인테크플러스가 글로벌 웹3 사업 확장을 본격화하기 위해 아랍에미리트 아부다비에 비영리 법인 핀시아 재단을 지난달 31일 설립했다고 17일 밝혔다.(사진=라인 제공) *재판매 및 DB 금지
           
          
           [서울=뉴시스]최은수 기자 = 라인 주식회사(라인)은 블록체인 사업 자회사 라인테크플러스가 글로벌 웹3 사업 확장을 본격화하기 위해 아랍에미리트 아부다비에 비영리 법인 핀시아 재단을 지난달 31일 설립했다고 17일 밝혔다.
          핀시아 재단은 작년 라인이 웹3 대중화를 위해 발표한 ‘토큰 이코노미 2.0’ 전략의 일환으로 설립됐다. 라인은 앞서 토큰 이코노미 2.0과 함께 사전 예비 물량을 발행하지 않는 ‘제로 리저브(zero reserve)’ 정책을 발표한 바 있다.
          핀시아 재단은 라인의 개방형 블록체인 메인넷 ‘핀시아(Finschia)’ 및 자체 암호자산 ‘링크(LN)’를 직접 운영하게 된다. 핀시아 생태계 강화를 위한 ‘핀시아 거버넌스(Finschia Governance)’ 구조도 도입해 기존 의사결정 구조를 컨소시엄 체제로 전환한다. 
          또 단계적 탈중앙화를 위해 구성원 및 여러 파트너와 함께 핀시아의 안정적인 운영을 보장하고 투명한 토큰 이코노미를 구축할 계획이다.
          핀시아 재단은 라인 블록체인의 ‘모두를 위한 블록체인(Blockchain for All)’ 미션을 기반으로, 전 세계 웹3 사용자와 함께 지속가능한 토큰 모델을 실현하는 것을 목표로 한다. 커뮤니티가 의사결정을 하는 경영 체계와 더불어 링크 스테이킹(예치), 스마트 컨트랙트(조건부 자동계약 체결) 등의 기능을 통해 누구나 참여할 수 있는 플랫폼을 선보일 예정이다. 링크를 스테이킹하거나 핀시아 생태계에 기여한 이용자에게는 기여 보상도 지급된다.
          라인 블록체인의 기존 2세대 메인넷 '다프네(Daphne)'는 핀시아로 통합된다. 통합을 통해 핀시아는 링크와 대체 가능·불가능한 토큰(FT·NFT)의 발행, 관리 등 다양한 블록체인 서비스를 제공한다.
          김우석 라인테크플러스 대표는 “핀시아 재단 설립은 라인 블록체인이 퍼블릭 메인넷으로 나아가기 위한 중요한 초석이다”라며, “핀시아 재단을 통해 앞으로도 웹3 생태계의 확장을 위해 안정적이고 체계적인 토큰 이코노미를 운영하겠다”고 말했다.
          ☞공감언론 뉴시스 eschoi@newsis.com