아이돌플러스의 '에이티즈 콘서트' 소개 페이지와 에이티즈 무대를 소개하는 LG유플러스 모델./사진=LG유플러스 제공
           
          
          LG유플러스는 전세계 K팝 팬의 사랑을 받고 있는 '에이티즈'(ATEEZ) 콘서트를 자사 K팝 플랫폼 '아이돌플러스'에서 독점 생중계한다고 17일 밝혔다.
          이에 따라 아이돌플러스는 오는 29일 오후 6시 서울 잠실실내체육관에서 열리는 에이티즈 서울 콘서트를 앱·웹을 통해 실시간 중계한다.
          에이티즈는 지난해 1월 서울을 시작으로 지난 3월까지 유럽, 북미 등에서 월드투어를 진행하며 전세계 팬 43만명을 만났다.
          생중계 티켓은 아이돌플러스 앱·웹과 예스24 티켓 페이지에서 구매할 수 있다. 해외 거주 고객은 글로벌 예스24 티켓 페이지와 아이돌플러스 웹에서 구매 가능하다.
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 "K팝 글로벌 팬이 시공간에 제약받지 않고 좋아하는 아이돌은 물론, 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트와 무대영상 콘텐츠를 발굴하겠다"고 말했다.
          김동훈 (99re@bizwatch.co.kr)
          ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다.