기사내용 요약 과학의 날·정보통신의 날 기념…전국민 대상으로 오프라인 진행
          
           
           
            [서울=뉴시스]대전광역시 유성구에 있는 국립중앙과학관 전경. (사진=과학기술정보통신부 제공)
           
          
          [서울=뉴시스]윤현성 기자 = 국립중앙과학관은 '21일 과학의 날'과 '22일 정보통신의 날'을 맞이해 온 국민 과학문화축제 '봄 사이언스데이'를 국립중앙과학관 일원에서 오프라인으로 개최한다고 17일 밝혔다.
          이번 사이언스데이는 1998년 시작된 이후 제50회째를 맞이한 '2023 제50회 봄 사이언스데이'다. '대덕연구개발특구 50주년'과 연계해 청소년뿐만 아니라 전 국민이 과학을 직접 체험하고 즐길 수 있는 대규모 행사로 열린다.
          봄 사이언스데이의 주요 프로그램은 ▲국립중앙과학관 전시관 내 전시품을 기반으로 미션을 해결할 수 있는 스토리 기반의 전시관 미션투어와 경품이벤트 ▲과학 관련 기관이 운영하는 과학체험콘텐츠 부스 ▲과학에 대한 호기심 충족을 위한 과학강연 ▲온가족이 함께 즐길 수 있는 마술콘서트와 다양한 쇼가 있는 과학문화공연 ▲과학의 날·정보통신의 날·지구의 날 등 기념일을 위해 준비한 체험 특별이벤트 ▲과학을 흥미진진하게 체험할 수 있는 서바이벌 자율체험 등이다.
          이외에 봄을 만끽하며 사진을 찍을 수 있는 가드닝 포토존, 제50회 봄 사이언스데이를 기념 하는 벽화그리기 등 다양한 체험 프로그램도 마련됐다.
          이석래 국립중앙과학관장은 "4월 과학의 달을 대표하는 사이언스데이가 국민이 과학에 대해 더욱 흥미와 재미를 느끼고 서로 소통하는 체험의 장이 되어 과학기술의 미래를 밝히는 좋은 기회가 되길 바란다"며 "국립중앙과학관은 앞으로도 사이언스데이가 과학과 국민이 함께하는 대표 플랫폼이 될 수 있도록 새로운 과학기술문화 콘텐츠 및 프로그램 발굴과 제공을 위해 노력해 나갈 것"이라고 행사 개최의 소감을 밝혔다.
          ☞공감언론 뉴시스 hsyhs@newsis.com