아이돌플러스의 에이티즈 콘서트 소개 페이지와 에이티즈 무대를 소개하는 LG유플러스 모델의 모습. /LG유플러스 제공
           
          
          LG유플러스는 17일 글로벌 K팝 아티스트가 참여하는 ‘에이티즈’의 콘서트를 자사 K팝 아이돌 전문 미디어 플랫폼인 ‘아이돌플러스’에 독점 생중계한다고 밝혔다.
          LG유플러스는 오는 29일 오후 6시 서울 잠심실내체육관에서 열리는 에이티즈 서울 콘서트를 아이돌플러스 앱과 웹을 통해 실시간 중계한다.
          에이티즈는 지난해 1월 서울을 시작으로 올해 3월까지 유럽과 북미 등에서 월드투어를 진행, 전 세계 팬 43만명을 만났다. 이번 콘서트는 월드투어의 앙코르 콘서트로 아이돌플러스 서비스는 해외에서도 사용할 수 있다. 생중계 티켓은 아이돌플러스 앱·웹과 예스24 티켓 페이지에서 구매할 수 있다. 해외 거주 고객은 글로벌 예스24 티켓 페이지와 아이돌플러스 웹에서 구입 가능하다. 티켓은 5만5000원이다.
          이상진 LG유플러스 이상진 콘텐츠IP사업담당은 “글로벌 K팝 아티스트 에이티즈의 서울 공연을 유럽과 북미, 남미 등 멀리 있는 에이티니 모두 함께 즐길 수 있도록 이번 생중계를 준비했다”라며 “늘어나는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약받지 않고 좋아하는 아이돌과 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트와 무대 영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다”라고 했다.
          - Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -