(지디넷코리아=신영빈 기자)한국로봇산업진흥원은 17일 임직원 모두의 안전할 권리와 지켜야 할 의무에 대한 책임과 의지를 다지는 '안전경영 선포식'을 개최했다.
          이날 선포식은 한국로봇산업진흥원 본원 강당에서 모든 임직원이 참석한 가운데, 근로 현장 안전 관리를 담당할 '관리감독자 임명식', 안전의 중요성 인식과 실천 의지를 담은 '안전경영 선서식'으로 진행했다.
          
           
           
            한국로봇산업진흥원 전 직원이 안전경영 선서를 하고 있다. (사진=한국로봇산업진흥원)
           
          
          진흥원은 ▲안전제일 인식과 예방 노력 ▲안전규정과 정책 준수 ▲안전문화 및 건강한 일터 구축 ▲주변 유해위험요인 발견 및 대책 마련 수립 등 안전하고 건강한 일터를 만들기 위해 임직원 모두가 노력할 방침이다. 행사 후에는 근로 현장 유해·위험요인을 찾고 개선하기 위한 '노사합동 현장 안전점검'을 실시했다.
          손웅희 한국로봇산업진흥원장은 "안전경영 선포식에서 다짐한 사항을 업무시간 뿐만 아니라 일상의 모든 순간에 항상 잊지말고 실천하는 것이 최우선"이라며 "한국로봇산업진흥원이 안전하고 건강한 일터가 될 수 있도록 임직원 모두가 최선의 노력을 다하자"고 말했다.
          신영빈 기자(burger@zdnet.co.kr)