(카카오 제공)
           
          
          (서울=뉴스1) 박소은 기자 = 카카오(035720)의 커머스CIC가 이달 20일까지 카카오톡 ‘쇼핑탭’ 개편 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.
          카카오는 카카오톡 네 번째 탭인 ‘쇼핑탭’ 개편을 기념해 오늘 오후 5시부터 20일 자정까지 총 4일 동안 프로모션을 진행한다. 새로워진 쇼핑탭에서 추가 증정·할인 특가·공유 이벤트 등 다채로운 혜택을 준비했다.
          카카오쇼핑라이브(카쇼라)에서 특별한 혜택을 더한 특집 라이브를 방송한다. 동서식품 라이브에선 카카오 단독으로 스타벅스 RTD 런치백을 선보인다. 휩드는 카쇼라 론칭을 기념해 선착순으로 세안밴드를 추가 증정한다. 또한 총 10개의 주요 뷰티∙식품 대상, 라이브 방송 중 구매 시 구매 금액의 3%가 카카오 쇼핑포인트로 적립된다.
          인기 뷰티 및 식품 기획전도 연다. 맥, 입생로랑, AHC 등 기초∙색조부터 바디케어 제품까지 인기 뷰티템을 만나볼 수 있다. 달바 선크림, 베네피트 틴트, 프레쉬 핸드크림 등은 1+1 특가로 구매 가능하다. 식품 카테고리에선 가공식품과 농수산식품 등을 최대 93% 할인가로 판매한다. 쇼핑하기 내 150여 개 식품을 대상으로 선착순 10% 할인쿠폰을 제공한다.
          쇼핑탭 공유 이벤트도 진행한다. 카카오톡 친구들에게 쇼핑탭 개편 소식을 공유한 이용자들에 쇼핑포인트를 지급한다. 4일간 매일 3회씩 참여 가능하며, 최대 5000포인트를 랜덤으로 받을 수 있다.
          박지영 카카오 커머스기획팀장은 “더 많은 이용자들이 카카오톡 쇼핑탭을 통해 다채로운 상품과 이벤트를 만나볼 수 있길 바란다”라며, “새로워진 쇼핑탭과 이번 프로모션에 많은 관심 부탁드린다”라고 말했다.
          soso@news1.kr