스턴락스튜디오는 생존 게임 브이라이징의 대규모 무료 업데이트를 5월 17일 실시한다.
          브이라이징은 지난해 스팀에서 얼리 액세스 형태로 출시되었으며, 현재까지 300만 판매량을 돌파했다. 1주년을 축하하며 신규 구역인 '글롬로트의 비밀'을 선보인다.
          업데이트를 통해 새로운 구역 글롬로트가 개방되며 새로운 적이 등장하고, V블러드 보스는 신규 능력을 갖추게 된다. 전투에 새로운 주문 유형과 무기를 추가하고, 더욱 다양한 육성을 위해 '보석 시스템'을 추가한다. 다층 성채 기술이 게임에 구현되어 더 넓은 영토 내에 웅장하고 아름다운 성채를 건설할 수 있다.
          새로운 아이템 유형인 '장신구'도 도입된다. V블러드 보스 처치를 통해 획득하며 단일 강화나 주문을 개조할 수 있다. 군주마다 장신구 1개를 장착할 수 있으며 사망해도 드랍되지 않는다.
          장신구는 주문과 결합해 더 강력한 조합을 만들 수 있다. 다양한 주문 유형 전용 효과를 추가 및 시전해 더욱 강력해지거나 폭발, 행성, 분할 미사일 등 특수 효과를 발동할 수 있다.
          제작진은 현재 게임의 모든 주문과 능력의 밸런스를 조정해 여섯 번째 새로운 주문 학파와 새로운 무기인 대검을 신규 추가했다. 새로운 생물 군락으로 가는 길에 강력한 힘과 위험한 주문 효과를 가진 13명의 V블러드 보스를 만나고, 그들을 처치하며 몸 안에 있는 힘을 흡수하는 여정을 경험할 수 있다.
           djjang88@gametoc.co.kr