(지디넷코리아=류은주 기자)삼성전자가 갤럭시 스마트폰에 기본 탑재되는 검색 엔진을 구글 대신 마이크로소프트(MS)의 '빙'으로 대체하는 것을 고려하고 있다는 주장이 나왔다.
          16일(현지시간) 뉴욕타임스는 내부 문건을 인용해 삼성전자가 검색엔진 대체를 검토하고 있으며, 이 같은 움직임에 구글이 패닉에 빠졌다고 보도했다. 
          삼성전자는 그동안 출시하는 스마트폰에 구글 검색엔진을 기본 앱으로 탑재해왔다. 
          
           
          
          하지만 최근 전 세계적으로 주목받는 오픈AI의 챗GPT가 MS 빙에 적용되며 검색 성능이 향상되자, 삼성이 경쟁력 강화를 위해 MS로 갈아타려고 한다는 분석이다. 구글은 지난달 대화형 AI 챗봇 바드를 시범 출시했으나 혹평을 받은 바 있다. 
          구글이 그동안 삼성전자 기기에 기본 앱을 탑재하는 대가로 매년 약 30억달러(3조9천억원)을 받는 것으로 알려졌다. 
          뉴욕타임스에 따르면 삼성전자의 검색엔진 대체 움직임에 충격을 받은 구글은 새로운 AI 기술 검색엔진 구축에 나섰다. 기존 검색엔진에 AI 기능을 결합해 업그레이드를 준비 중이다. 구글의 새 엔진은 현재보다 개인화된 서비스에 초점을 맞추고 있는 것으로 전해진다. 
          뉴욕타임스는 “삼성의 위협은 구글의 난공불락으로 여겨지던 검색 사업의 첫번째 잠재적 균열”이라고 평가했다.
          삼성전자 관계자는 뉴욕타임즈 보도에 대해 "확인이 어렵다"고 말했다. 
          류은주 기자(riswell@zdnet.co.kr)