㈜세계전람이 주최하는 두번째 유교전, ‘제26회 인천 베이비&키즈페어 및 인천국제유아교육전’(이하 유교전)이 오는 5월 11일(목)부터 14일(일)까지 4일간 송도 컨벤시아에서 개최된다.
          #유교전 베이비페어+유아교육전
          세계전람의 유교전IN인천은 임신/출산 준비를 위한 베이비 용품부터 영·유아 교육 브랜드까지 모두 참여하는 All In One 전시회로서, 예비부모부터 교육 종사자에게 오랫동안 사랑 받고 있다. 금번 행사에는 오이스터, 맥시코시, 리안, 조이, 에그2, 디트로네, 실버크로스, 유팡 등 유명 베이비 용품 브랜드들을 필두로 잉글리시에그, 윤선생 스마트랜드, 디즈니월드잉글리쉬, 그레이트북스, 프뢰벨, 키즈에이원 등 영·유아 교육 대표 브랜드들이 참가한다.
          #출산장려캠페인 #놀권리캠페인
          국내 영유아 대표 전시회인 유교전은 ‘Guide to better way’라는 미션 아래, 인천 지역 내 공공 기관과 협력하여 사회공헌 활동을 시작한다. 먼저 인천관광공사 및 인천경제자유구역청과 함께 ‘출산 장려 활동’을, 인천여성가족재단과 아이사랑꿈터와 함께 ‘아이들의 놀권리’를 위해 앞장선다. 구체적인 캠페인 내용은 5월 행사 종료 시까지 인천 내 각 제휴처 혹은 각 기관 홈페이지에서 확인할 수 있다.
          #유교전 미니 살롱 with 마미톡 #산모교실&육아교실
          금번 행사에서는 베이비페어와 유아교육전이 함께 진행되는 ‘유교전IN인천’의 특색을 반영하여, 온라인 플랫폼’마미톡’과 함께 산모&육아교실을 진행한다. ‘우리아이가 달라졌어요’의 최치현 교수 등 플랫폼을 통해 온라인으로만 볼 수 있던 ‘마미톡 클래스’를 유교전 세미나실에서 직접 청강하며 Q&A 시간을 갖게 된다.
          이외에도 임산부 및 육아맘을 위한 교구&교재, 용품, 식품 등을 ‘선착순 이벤트’ & ‘팔로워 이벤트’와 같은 다양한 이벤트를 통해 증정할 예정이다.
          오는 5월 11일(목)부터 5월 14일(일)까지 진행되는 ‘제26회 인천 베이비&키즈페어 및 인천국제유아교육전’의 관람시간은 오전 10시부터 오후 5시 30분까지이다. 사전등록 시 무료입장이 가능하며, 유교전 홈페이지를 통해 다양한 이벤트, 참가브랜드 등 정보를 확인할 수 있다.
          전자신문인터넷 유은정 기자 (judy6956@etnews.com)