/그래픽=비즈워치
           
          
          코인플러그는 17일 '유비벨록스'와 블록체인 사업을 위한 업무협약서를 체결했다고 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 블록체인 기술 기반으로 대학, 금융, 공공 등 다양한 분야 신규 사업을 발굴한다는 계획이다.
          유비벨록스는 스마트 금융 전문 기업으로 금융·공공기관·가전회사·자동차·통신사 등 다양한 영역에 스마트 카드·솔루션을 공급하고 있다.웹3 기업 코인플러그는 메인넷 개발부터 STO 플랫폼 등 다양한 솔루션을 보유하면서 한국인터넷진흥원 모바일 사원증, 공무원연금공단 디지털사원증, 부산 블록체인 통합서비스를 구축한 바 있다. 김장중 유비벨록스 본부장은 "다양한 상품군에 블록체인 DID(분산ID) 기술을 접목해 보안·인증에 특화한 스마트 금융 기업으로 발전할 계획"이라고 말했다.
          김동훈 (99re@bizwatch.co.kr)
          ⓒ비즈니스워치의 소중한 저작물입니다. 무단전재와 재배포를 금합니다.