디지털 플랫폼 전문 기업 피씨엔(PCN·대표 송광헌)은 과학기술정보통신부 2023년 국방 ICT R&D 공모 사업에서 메타버스 XR 핵심기술 개발인 '메타버스 기반 우주물체 궤도 정보 가시화 및 연동 기술 개발' 과제에 최종 선정됐다고 17일 밝혔다.
          
           
          
          우주상황인식이란 우주궤도에서 가능한 위험·위협을 식별, 분류하고 우주 영역을 가시화하는 것이다. 우주 영역 인식을 통해 위험 상황에 대해 조기 경보 및 의사결정을 지원한다.
          피씨엔은 우주 공간상 수많은 우주물체에 대한 위험을 모니터링하고 예측해 사전에 대응할 수 있는 체계를 자사가 보유한 메타버스 플랫폼에 구축해 국가 위험 상황에 대처하는 기술을 개발하겠다고 설명했다.
          
           
          
          4년 동안 메타버스 기반 우주물체 궤도 정보 가시화 및 연동 기술 개발을 위해 약 41억원을 지원받게 된다. 대한민국 대표 방산업체인 LIG 넥스원과 협업 체계를 구성하고 연구 개발에 역량을 집중한다.
          이를 위해 국방부 내 공군 우주센터와 협업해 메타버스 우주상황인식 및 추적·예측, 디브리핑 기술을 적용해 기술을 실증할 계획이다.
          이우성 피씨엔 연구소장은 “메타버스 내 우주상황인식이라는 국가 위험 상황에 대처하면서 대응할 수 있는 체계를 국방에 성공적으로 적용할 것”이라며 “군내 민간 메타버스 플랫폼이 결합해 민·군이 동시에 사용 가능한 혁신적 교육훈련 체계를 만들어서 제공하겠다”고 밝혔다.
          이경민기자 kmlee@etnews.com