이르면 내년부터 병원정보시스템(HIS) 지원사업 지원을 받기 위해서는 클라우드 전자의무기록(EMR) 인증을 의무화하는 방안이 추진된다.
          17일 과학기술정보통신부와 정보통신산업진흥원(NIPA)에 따르면 내년부터 클라우드 병원정보시스템(HIS) 확산지원 사업에 '클라우드 전자의무기록(EMR) 인증제'를 받은 솔루션 도입을 검토 중이다.
          과기정통부 관계자는 “EMR 기업에게 '클라우드 EMR 인증'을 받도록 안내하고 있고, 내년부터 인증 업체만 지원할 수 있도록 적용하는 부분을 검토 중”이라면서 “클라우드 EMR 인증 탈락 업체에도 재인증받도록 독려하고 있는 상황”이라고 말했다.
          다만 클라우드 EMR 인증을 받은 기업이 시장에 총 5개 업체 밖에 없는 것은 한계로 꼽힌다. 병원급 이상은 이지케어텍, 고려대의료원, 의원급은 헬스허브, 에이치디정션, 비트컴퓨터다. 당장 내년부터 지원사업에 제한을 걸면 5개 업체만 혜택을 받게 된다.
          때문에 정부는 올해 기업들에 클라우드 EMR 인증을 독려하고 홍보를 강화할 계획이다. 시장에서는 더존비즈온, 씨젠의료재단, 케어랩스 등이 클라우드 EMR 시장 진입 준비를 하고 있다.
          클라우드 EMR는 민간 클라우드 데이터 센터를 이용해 의료기관이 환자 전자의무기록을 작성·저장하는 시스템이다. 정부가 민간 클라우드 육성을 국정과제로 추진하면서 클라우드 HIS 확산지원 사업을 지난해부터 시작했다. 구축형 HIS가 클라우드로 바뀌면 진료, 처방, 보험청구까지 다양한 의료데이터 실시간 분석·지원 통합시스템을 저비용으로 구축해 운영할 수 있다.
          클라우드 HIS 확산지원 사업은 총 예산 29억원 규모다. 의원급(30병상 이하)이 최대 1000만원씩 50곳, 병원급(100병상 이상)이 최대 6억원씩 4곳이 지원받을 수 있다.
          보건복지부는 민간에서 제공하는 클라우드 서비스를 이용해 의료기관이 전자의무기록을 안전하게 보관할 수 있도록 클라우드 EMR 인증기준을 만들었다.
          NIPA 관계자는 “복지부가 클라우드 EMR 인증을 만들었고, 이를 믿고 써도 된다는 것을 인증 하는 것이기 때문에 정부 사업에 적용하는 것이 맞다”면서 “올해는 지원대상을 완화해 받았지만, 내년부터는 클라우드 EMR 인증을 받아야 사업에 참여할 수 있게 고려 중”이라고 말했다.
          클라우드 EMR 인증이 중요한 이유는 의료 정보 '보안' 때문이다. 때문에 복지부는 민간 클라우드 시스템이 정보보호 및 개인정보보호 관리체계 인증(ISMS-P), 클라우드서비스정보보안인증(ISO27017), 클라우드서비스개인정보보호인증(ISO27018) 등 보안인증을 획득했는지, 의료기관 외 장소에 전자의무기록 보관시 필요한 조치를 완료했는지 등을 꼼꼼하게 심사한다.
          과기정통부 관계자는 “클라우드 HIS는 데이터 공동 활용 부분에 긍정적인 만큼, 내년에 클라우드 EMR 인증을 받은 업체 숫자가 늘어날 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
          송혜영기자 hybrid@etnews.com