[이미지출처=연합뉴스]
           
          
          
           SM엔터테인먼트 소속 아티스트 12팀이 올 9월까지 위버스에 입점한다. 앞서 ‘SM 인수전’ 결과 합의에 따른 ‘플랫폼 협업’ 신호탄을 쏜 것이다.
          
          하이브와 SM은 17일 SM 아티스트의 위버스 입점을 공식 발표했다. 위버스는 라이브 방송 등을 하는 하이브의 플랫폼이다. SM 아티스트들은 기존에 이용하던 SM 팬커뮤니티 팬플랫폼 ‘광야클럽’에서 위버스로 이동한다. 올 9월까지 소속 아티스트별 공식 커뮤니티를 오픈할 예정이다.
          또 SM은 앨범과 공식 상품 등을 구매할 수 있는 커머스 플랫폼 ‘위버스샵’에도 함께 입점한다. 앞으로 SM이 출시하는 앨범과 MD는 ‘에스엠타운 앤드스토어’ 및 기존 판매사이트와 함께 위버스샵에도 판매할 예정이다. 글로벌 공식 팬클럽도 위버스의 ‘멤버십’ 서비스를 통해 운영한다.
          이번 하이브와 SM의 협업 발표는 SM 인수전 마무리에 따른 ‘플랫폼 협업’의 신호탄이다. 최근 SM의 경영권을 놓고 카카오엔터테인먼트와 하이브가 치열한 대결을 벌였다. 결국 하이브가 인수를 포기하면서 최대 주주는 카카오의 몫이 됐다. 경영권은 카카오가 쥐는 대신 하이브와 플랫폼 관련 협업을 하기로 했었다.
          위버스는 하이브의 글로벌 팬덤 라이프 플랫폼이다. 전세계에 약 6500만 커뮤니티 가입자를 보유하고 있다. 커뮤니티 서비스부터, 미디어 콘텐츠 제공과 공식 상품을 판매하는 위버스샵의 커머스 서비스까지 모든 팬 활동을 지원한다. 하이브와 YG엔터테인먼트 소속 아티스트 등 80여명의 국내외 아티스트 및 오디션 프로그램의 공식 커뮤니티를 운영 중이다.
          오유교 기자 5625@asiae.co.kr