(왼쪽부터 시계방향으로) 카카오엔터테인먼트, SM엔터테인먼트, 카카오 로고. /각 사 제공
           
          
          카카오가 하이브의 팬 플랫폼 ‘위버스’에 SM엔터테인먼트 아티스트들의 공식 커뮤니티를 연다고 17일 밝혔다.
          이에 따라 SM엔터테인먼트는 올 하반기까지 순차적으로 위버스에 소속 아티스트별 공식 커뮤니티를 열고, 팬 소통과 미디어 콘텐츠 제공 등 서비스를 통해 팬들과 소통할 예정이다.
          앨범과 공식 상품 등을 판매하는 커머스 플랫폼 ‘위버스샵’에도 입점한다. 글로벌 공식 팬클럽도 위버스의 ‘멤버십’ 서비스를 통해 운영한다.
          카카오는 “SM엔터테인먼트는 자사 팬 플랫폼 ‘버블’과 위버스를 함께 활용해 전 세계 팬들과의 소통을 한층 강화할 수 있을 것”이라고 내다봤다. 버블은 1:1 프라이빗 메신저 플랫폼으로, 아티스트와 팬이 마치 개인 메시지를 주고 받듯 가깝게 소통하는 게 특징이다.
          이번 SM엔터테인먼트의 위버스 입점은 지난 3월 카카오와 카카오엔터테인먼트, SM엔터테인먼트, 하이브가 논의한 사업 협력의 일환이다. 카카오 관계자는 “카카오와 카카오엔터테인먼트, SM엔터테인먼트는 각 사의 사업 경쟁력을 융합한 시너지로 K팝, K엔터테인먼트의 새로운 가능성을 열며, K컬처의 지속적인 성장과 글로벌 위상 제고를 위해 힘을 모을 것”이라고 했다.
          - Copyright ⓒ 조선비즈 & Chosun.com -