(지디넷코리아=최다래 기자)애플TV가 스포츠 팬들을 위해 멀티뷰 기능을 베타 출시했다.
          미국 IT매체 테크크런치는 14일(현지시간) 애플TV가 미국 프로야구(MLB) 생중계에서 멀티뷰 기능을 선보인다고 보도했다.
          시청자는 멀티뷰를 통해 최대 4개 경기를 한 번에 볼 수 있다. 이용자는 한 화면을 다른 화면보다 크게 만들거나 화면을 균등하게 분할할 수 있으며, 리모콘으로 오디오를 전환해 듣고 싶은 경기를 선택할 수 있다.
          
           
           
            애플TV플러스
           
          
          애플 베타 소프트웨어 프로그램에 참여하기 위해서는 설정 앱에서 시스템-소프트웨어 업데이트-베타 업데이트를 선택해 16.5 베타 버전 운영체제로 설정해야 한다.
          멀티뷰 기능은 메이저리그축구(MLS) 시즌 패스, MLB 프라이데이나잇베이스볼에서만 제한적으로 제공되며, 정식 출시 일정은 아직 밝혀지지 않았다.
          한편, 유튜브TV도 일부 미국 이용자를 대상으로 멀티뷰 기능 테스트를 진행 중이다.
          최다래 기자(kiwi@zdnet.co.kr)