아이돌플러스의 에이티즈 콘서트 소개 페이지와 에이티즈 무대를 소개하는 LG유플러스 모델의 모습.
           
          
          
           전 세계 K팝 팬들에게 많은 사랑을 받는 ‘에이티즈’ 콘서트를 LG유플러스가 독점 생중계한다. LG유플러스는 17일 “29일 오후 6시 에이티즈 서울 콘서트 ‘ATEEZ WORLD TOUR [THE FELLOWSHIP : BREAK THE WALL] ANCHOR IN SEOUL’을 앱과 웹을 통해 실시간 중계한다”고 밝혔다.
          
          에이티즈는 작년 1월 서울을 시작으로 ‘월드투어’를 진행 중이다. 지난달까지 전 세계 43만명의 팬을 만났다. 이번 콘서트는 월드투어의 앙코르 콘서트다. 아이돌플러스는 해외에서도 이용가능하여 유럽, 북미 등 많은 해외팬들도 시청할 것으로 예상된다.
          LG유플러스가 운영하는 아이돌 전문 미디어 플랫폼 ‘아이돌 플러스’를 통해 생중계를 볼 수 있다. 티켓은 아이돌플러스 앱?웹과 예스24 티켓페이지에서 구매할 수 있다. 해외 고객은 글로벌 예스24와 아이돌플러스 웹을 통해 티켓을 사면 된다. 가격은 5만5000원(부가가치세 포함)이며 해외 구매시 42.02달러다. 티켓을 구매한 국내 고객 10명을 대상으로 추첨을 통해 사인포스터를 증정하는 프로모션도 진행한다.
          이상진 LG유플러스 콘텐츠IP사업담당은 “에이티즈의 서울 공연을 유럽과 북미, 남미 등 멀리 있는 ‘에이티니’가 모두 함께 즐길 수 있도록 이번 생중계를 준비했다”며 “늘어나고 있는 K팝 글로벌 팬들이 시공간에 제약받지 않고 좋아하는 아이돌은 물론, 다양한 K팝 아티스트를 만날 수 있도록 콘서트, 무대 영상 등 콘텐츠를 발굴하겠다”고 했다.
          오유교 기자 5625@asiae.co.kr