기사내용 요약 카카오톡 네 번째 탭 ‘쇼핑탭’ 새 단장 인기 뷰티·식품 할인 특가로 제공
          
           
           
            카카오는 커머스CIC가 오는 20일까지 카카오톡 ‘쇼핑탭’ 개편 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.(사진=카카오) *재판매 및 DB 금지
           
          
           [서울=뉴시스]최은수 기자 = 카카오는 커머스CIC가 오는 20일까지 카카오톡 ‘쇼핑탭’ 개편 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.
          카카오는 지난 3월 말 쇼핑 편의성을 높이기 위해 쇼핑탭을 새 단장했다. 카카오톡 선물하기, 쇼핑하기, 카카오쇼핑라이브 등 카카오에서 제공하는 다양한 상품과 이벤트를 더욱 쉽고 빠르게 만날 수 있게 됐다.
          카카오는 카카오톡 네 번째 탭인 ‘쇼핑탭’ 개편을 기념해 오늘 오후 5시부터 20일 자정까지 총 4일 동안 프로모션을 진행한다.
          카카오쇼핑라이브(이하 카쇼라)에서 특별한 혜택을 더한 특집 라이브를 방송한다. 동서식품 라이브에선 카카오 단독으로 스타벅스 RTD 런치백을 선보인다. 
          인기 뷰티 및 식품 기획전도 연다. 맥, 입생로랑, AHC 등 기초∙색조부터 바디케어 제품까지 인기 뷰티템을 만나볼 수 있다. 
          박지영 카카오 커머스기획팀장은 “더 많은 이용자들이 카카오톡 쇼핑탭을 통해 다채로운 상품과 이벤트를 만나볼 수 있길 바란다”라며 “새로워진 쇼핑탭과 이번 프로모션에 많은 관심 부탁드린다”라고 말했다.
          ☞공감언론 뉴시스 eschoi@newsis.com