[한국경제TV 김현경 기자]
          
           
          
          삼성전자가 자사 스마트폰의 기본 검색 엔진을 구글에서 마이크로소프트(MS)의 '빙'으로 교체하는 방안을 검토하고 나서자 구글이 충격에 빠진 모습이다. 구글의 모회사 알파벳은 인공지능(AI)을 탑재한 새로운 검색엔진을 개발하기 위해 분주하게 움직이고 있다고 16일(현지시간) 뉴욕타임스(NYT)가 보도했다.
          보도에 따르면 구글 직원들은 삼성전자가 스마트폰에 기본으로 설정된 검색 엔진을 구글에서 빙으로 갈아타는 걸 고려하고 있다는 소식을 듣고 큰 충격에 빠졌다.
          NYT가 구글 내부 메시지를 살펴봤더니 구글의 반응은 '패닉' 그 자체였다고 한다. 삼성과 계약에서 나오는 약 30억 달러(약 4조원)에 달하는 연간 매출이 위태로워졌기 때문이다. 25년간 검색 엔진 시장을 호령해온 구글 입장에서는 스타트업 오픈AI의 GPT-4를 탑재한 빙이 최대 위협으로 다가온 것이다.
          삼성발 충격은 특히 작년 1천620억 달러에 달하는 검색 엔진 시장을 주무른 구글의 첫 번째 잠재적인 '균열(crack)'로 다가오고 있다고 NYT는 평가했다.
          구글 몇몇 직원은 회사가 이달 들어 삼성에 대해 홍보할 자료들을 모으는 데 도움을 줄 자원봉사자를 찾는다는 말을 듣고 각종 이모티콘을 올리며 "말도 안 돼" 등의 반응을 보인 것으로 알려졌다.
          다만, 삼성이 빙으로 교체하는 방안을 검토하는 것은 MS의 AI 분야 우위 때문인지는 분명하지 않다는 게 구글 내부의 추정이다. 협상은 현재 진행 중으로, 삼성이 구글과 계약을 이어갈 수도 있는 상황이다.
          내부 자료에 따르면 이에 대한 대응으로 구글은 AI 기술로 가동되는 완전히 새로운 검색 엔진을 개발하기 위해 전력을 기울이고 있다. 프로젝트명은 '마기(Magi)로, 디자이너와 엔지니어, 경영진이 '스프린트 룸(sprint room)'으로 불리는 집중 협업 공간에서 최근 버전을 테스트하고 있고, 160명이 넘는 정규직 근로자가 투입됐다.
          새 검색 엔진은 현재 서비스보다 더 개인화한 검색 경험을 제공할 것으로 알려졌다.
          마기는 검색 결과와 함께 광고도 노출할 것으로 보인다. 예를 들어 신발을 사거나 항공권을 예약하는 경우 검색 결과에 광고가 나타나는 식이다.
          라라 레빈 구글 대변인은 성명에서 "새 AI 검색엔진을 도입하게 돼 기쁘고 곧 세부적인 내용을 공유할 것"이라고 말했다.
          구글은 지난해 11월 MS가 오픈AI와 협력하기로 하자 우려를 나타내왔다. 이로부터 2주 뒤 구글은 이에 대응하는 태스크포스(TF)를 꾸렸다고 관련 사정을 잘 아는 2명이 말했다.
          사실 구글은 오랜 기간 AI 검색 엔진을 개발해왔다. 런던에 있는 딥마인드랩은 세계 최고 수준의 AI 연구센터로 평가받고 있다. 자율주행차량 등 AI 프로젝트의 개척자이기도 하다.
          하지만, 구글이 지난달 내놓은 대화형 AI 바드(Bard)는 엇갈린 평가를 받았다.
          새 검색 엔진 계획은 아직 초기 단계이고 현재 구체적인 출시 일정도 분명하지 않은 상황이다. 다음 달쯤 일반에 공개하고 올해 가을에 기능을 추가한다는 복안이다.
          미국에서만 서비스가 제공되는데, 처음에는 100만 명에게만 공개했다가 올해 연말까지 3천만 명으로 점진적으로 늘릴 계획이다.
          삼성과 MS는 이와 관련한 언급을 거부했다.
          구글은 이밖에 이미지 생성 AI인 GIFI와 AI 기반 언어학습 프로그램 티볼리 튜터Tivoli Tutor), 에어비앤비와 유사한 대화형 숙박 공유 서비스 서치어롱(Searchalong)도 개발하고 있다.
          (사진=연합뉴스) 김현경기자 khkkim@wowtv.co.kr