카카오게임즈(대표 조계현)는 ‘장애인 게임 접근성 향상을 위한보조기기 지원 사업’의 지원 희망자를 모집한다고 17일 밝혔다.
          지원 대상은 온라인 게임을 희망하는 서울시 및 경기도 거주 지체, 뇌병변 장애인으로, 지원 희망자는 오는 5월 12일까지 경기도재활공학서비스연구지원센터(이하 센터) 또는 아름다운재단 홈페이지에서 신청서 등 관련 서류 다운로드 및 작성 후, 센터 이메일로 제출하면 된다.
          1차 서류 심사 결과는 오는 5월 26일 센터 홈페이지와 개별 연락을 통해 공지되며, 이후 공학전문가의 1:1 면담 및 게임 보조기기 활용성 평가를 거쳐 7월중 최종 지원자를 선정할 예정이다. 게임 보조기기 활용성 평가는 지원자의 장애 유형과 정도 등을 고려해 현재 상용되고 있는 게임 보조기기 활용 정도를 평가하는 것이다.
          이번에 제공되는 장애인 게임 보조기기는 보조기기 입력장치(키보드, 마우스, 스위치 등 PC, 태블릿, 휴대폰 연동 기기), 보조기기 보조장치(팔받침대, 거치대, 액세서리 등 기기 사용 보조), 자세 유지장치(책상, 의자, 랩보드, 벨터 등 기기 사용을 위한 자세 보조) 등이 포함된다.
          카카오게임즈 관계자는 “신체적, 환경적 요인으로 게임 접근이 어려운 장애인에 대한 보다 실질적이고 체계적인 지원을 통해 게임문화 사각지대 해소 및 가치 확산에 기여하고자 한다”고 말했다.
          
           
           
            카카오게임즈
           
          
          사용자 중심의 게임 저널 - 게임동아 (game.donga.com)