(지디넷코리아=김성현 기자)카카오 커머스 사내독립법인(CIC)이 20일까지 카카오톡 쇼핑탭 개편 이벤트를 진행한다고 17일 밝혔다.
          카카오는 카카오톡 네 번째 탭인 쇼핑탭 개편을 맞아, 오후 5시부터 20일 자정까지 나흘간 이벤트를 실시한다. 새로워진 쇼핑탭에서 쇼핑 즐거움을 느낄 수 있도록 추가 증정, 할인 특가, 공유 이벤트 등을 준비했다.
          먼저 카카오쇼핑라이브에서 특집 라이브를 방송한다. 동서식품 라이브에선 카카오 단독으로 스타벅스 RTD 런치백을 선보인다. 휩드는 쇼핑라이브 출시를 기념해 선착순으로 세안밴드를 추가 증정한다.
          
           
           
            (사진=카카오)
           
          
          또 총 10개 주요 뷰티, 식품 대상, 라이브 방송 중 구매 시 구매 금액 3%를 카카오 쇼핑포인트로 적립해준다.
          인기 뷰티, 식품 기획전도 연다. 맥, 입생로랑, AHC 등 기초·색조부터 바디케어 제품까지 인기 뷰티템을 만나볼 수 있다. 달바 선크림, 베네피트 틴트, 프레쉬 핸드크림 등은 1+1 특가로 구매할 수 있다.
          식품 카테고리에선 가공식품과 농수산식품 등을 최대 93% 할인가로 판매하며, 쇼핑하기 내 150여 개 식품을 대상으로 선착순 10% 할인쿠폰을 제공한다.
          쇼핑탭 공유 이벤트도 진행한다. 카카오톡 친구들에게 쇼핑탭 개편 소식을 공유한 이용자들에 쇼핑포인트를 지급한다. 4일간 매일 3회씩 참여 가능하며, 최대 5천 포인트를 무작위로 받을 수 있다.
          박지영 카카오 커머스기획팀장은 “더 많은 이용자가 카카오톡 쇼핑탭을 통해 다채로운 상품과 이벤트를 만나볼 수 있길 바란다”며 “새로워진 쇼핑탭과 이번 이벤트에 많은 관심 바란다”고 했다.
          김성현 기자(sh0416@zdnet.co.kr)