주주 추천 받아 TF 구성 전문가 구성사회적 명망·ESG·경영 전문성 등 종합적으로 고려
          
           
           
            KT가 대표이사와 이사회 역할 등에 대한 논의를 시행할 '뉴 거버넌스 구축 TF' 구성을 완료하고 이번주부터 가동에 나선다. /더팩트DB
           
          
          
           [더팩트｜최문정 기자] KT는 17일 대표이사와 이사 선임 절차와 이사회 역할 등에 대한 최적의 지배구조 개선방안을 마련할 '뉴 거버넌스 구축 태스크포스(TF)'의 외부 전문가 5인 선정을 완료하고 대외적으로 신뢰받을 수 있는 선진 지배구조 체계 구축을 본격 시작한다고 밝혔다.
          
          KT는 지난 5일부터 12일까지 보유 지분율 1% 이상의 국내외 주요 주주를 대상으로 지배구조 전문가 추천 절차를 밟았다. 그 결과 7개 주주로부터 총 9명의 후보를 추천받았다.
          KT 이사회는 지배구조 분야의 전문성과 TF 구성의 다양성 관점에서 주주 추천 후보들을 검토했고 사회적 명망, 이사회 역할에 대한 이해도, ESG경영에 대한 전문성 등도 종합적으로 고려해 외부 위원 5인을 최종 확정했다.
          TF 외부 위원(가나다순)은 김준기 서울대 행정대학원 교수 겸 한국공기업학회 회장), 선우석호 홍익대 명예교수(전 KB금융지주 이사회 의장), 조명현 고려대 경영학과 교수 (전 한국기업지배구조원 원장), 주형환 현대미포조선, 호텔신라 사외이사 (전 산업통상자원부 장관), 알리시아 오가와 미국 컬럼비아대학교 국제관계대학원 조교수, 유럽기업지배구조연구소ECGI 및 기업지배구조협회 Society for Corporate Governance 정회원 (전 국제기업지배구조네트워크ICGN 활동)이다.
          뉴 거버넌스 구축 TF는 이번주부터 본격 활동을 시작한다. TF는 지배구조 개선안을 도출할 외부 전문기관 선정을 시작으로, 향후 사외이사와 대표이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등을 점검해 개선안을 마련할 예정이다.
          KT 이사회는 "국내외 주요 주주들의 참여로 뉴 거버넌스 구축 TF 구성이 완료EHO 본격적인 지배구조 개선을 검토할 수 있게 됐다"AU "지배구조 전문성과 사회적 명망을 갖춘 외부 전문가를 중심으로 대외적으로 신뢰받을 수 있는 지배구조 안이 마련되길 기대한다"고 밝혔다.
          이어 "TF에서 마련되는 선진 지배구조 체계 하에서 신규 사외이사 선임을 완료하고 새로운 사외이사들로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 조속히 마무리해 지속 가능한 성장 기반을 다질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 강조했다.
          munn09@tf.co.kr
          발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write