닥터나우가 국내 최초로 '24시간 처방약 배송 서비스'를 운영한다고 17일 밝혔다.
          닥터나우는 기존 오전 8시부터 밤 12시까지 운영하던 처방약 배송 서비스를 연중무휴 이용할 수 있도록 대폭 확대한다. 약사들의 적극적인 협조로 실현된 24시간 처방약 배송 서비스로 주변에서 운영하고 있는 병원과 약국을 찾기 어려운 새벽 시간대나 공휴일에도 비대면 진료를 받고 처방약을 받을 수 있게 됐다.
          닥터나우는 언제 어디서든 도움이 필요할 때 의사·약사에게 연결될 수 있는 시스템을 구축, 심야 시간대 의료접근성 해소에 기여해 나간다는 방침이다. '24시간 처방약 배송 서비스는' 서울 전 지역에서 시작한 뒤 전국으로 확대해 나갈 계획이다.
          임경호 닥터나우 부대표는 “의료 공백을 메우고자 하는 취지에 많은 약사가 공감해 준 덕분에 24시간 의료 서비스를 이용할 수 있는 환경이 구축됐다”면서 “이른 아침이든 늦은 밤이든 아프면 의사에게 진료받고 약사에게 약을 조제 받을 수 있는 상식적인 환경이 자리 잡도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.
          닥터나우는 현재 가입자 수 170만명, 전국 3000여곳 이상의 제휴의료기관과 협력하고 있다.
          송혜영기자 hybrid@etnews.com