(지디넷코리아=신영빈 기자)홈라이프 솔루션 기업 앳홈이 지난 1월 출시한 자사 신형 로봇청소기 '클리엔T24'를 더현대서울과 현대백화점 판교점에 동시 입점했다고 17일 밝혔다. 더현대서울은 오는 5월 중순까지 클리엔T24 제품을 단독 전시하고 제품 시연 매대를 운영한다.
          이번 입점을 기념해 오는 30일까지 두 매장에서 클리엔T24를 구매하면 정가 50% 수준 할인혜택을 제공한다. 또 구매 고객 전원에게 판매가 30만원 상당 자사 프리미엄 침향환 '신의침향'을 증정한다. 구매 후 클리엔 자사몰에서 포토리뷰 작성 시 6개월 소모품 키트를 무상 제공한다. 현대백화점카드로 결제하면 구매 금액에 따라 추가 적립 혜택도 받을 수 있다.
          
           
           
            더현대서울 클리엔T24 단독 전시, 제품 시연 매대 (사진=앳홈)
           
          
          '클리엔'은 앳홈 로봇청소기 전문 브랜드다. 신형 클리엔T24는 자체 전해살균수시스템으로 유해균을 99.9% 제거해 물걸레 청소가 가능하다. 앳홈은 클리엔T24 판매 호조로 클리엔 브랜드 3월 판매량은 지난 2월 대비 약 90% 증가했다고 설명했다.
          양정호 앳홈 대표는 "클리엔T24가 출시 석 달 만에 유동인구와 매출 등에서 국내 주요 백화점으로 손꼽히는 더현대서울과 현대백화점 판교점에 입점하게 되어 기쁘게 생각한다"며 "클리엔T24에 대한 높은 관심에 보답할 수 있도록 소비자 분들이 직접 브랜드를 눈으로 보고 경험할 수 있는 오프라인 접점을 확대하도록 노력하겠다"고 전했다.
          신영빈 기자(burger@zdnet.co.kr)