KT 이스트 빌딩.ⓒKT
           
          
          
           KT 대표이사·사외이사 선임 절차와 이사회 역할 등을 점검할 ‘뉴 거버넌스(New Governance) 구축 TF’에 주형환 전 산업통상자원부 장관 등 5인이 최종 합류했다. 이들은 올해 8월까지 대외적으로 신뢰받을 수 있는 지배구조안을 만들어낼 계획이다.
           
           KT는 뉴 거버넌스 구축 TF의 외부 전문가 5인 선정을 완료했다고 17일 밝혔다. 뉴거버넌스 구축 TF는 KT 대표이사·사외이사 선임 절차와 이사회 역할 등 지배구조 개선을 맡은 조직으로 올해 8월까지 운영될 예정이다.
           
           앞서 KT는 지난 5일부터 12일까지 보유 지분율 1% 이상의 국내외 주요 주주를 대상으로 지배구조 전문가 추천 절차를 진행했으며, 그 결과 7개 주주로부터 총 9명의 후보를 추천받았다.
           
           이번에 선정된 TF 외부 위원은 ▲김준기 서울대 행정대학원 교수 ▲선우석호 홍익대학교 명예교수(전 KB금융지주 이사회 의장) ▲조명현 고려대학교 경영학과 교수(전 한국기업지배구조원 원장) ▲주형환 현대미포조선·호텔신라 사외이사(전 산업통상자원부 장관) ▲알리시아 오가와(Alicia Ogawa) 컬럼비아대학교 국제관계대학원 조교수 등 5인이다.
           
           김용헌 사외이사 등 4인으로 구성된 KT 임시 이사회는 사회적 명망, 이사회 역할에 대한 이해도, ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 대한 전문성 등을 종합적으로 고려해 외부 위원 5인을 최종 확정했다.
           
           뉴거버넌스 구축 TF는 이번주부터 지배구조 개선안 도출을 지원할 외부 전문기관 선정을 시작으로, 향후 사외이사·대표이사 선임 절차·이사회 역할 정립 등에 대해 점검하고 개선안을 마련할 예정이다.
           
           KT 이사회는 “국내외 주요 주주들의 참여로 뉴거버넌스 구축 TF 구성이 완료돼 본격적인 지배구조 개선을 검토할 수 있게 됐다"면서 "지배구조 전문성과 사회적 명망을 갖춘 외부 전문가를 중심으로 대외적으로 신뢰받을 수 있는 지배구조 안이 마련되길 기대한다”라고 말했다.
           
           이어 “TF에서 마련되는 선진 지배구조 체계 하에서 신규 사외이사 선임을 완료하고 새로운 사외이사들로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 조속히 마무리해 지속 가능한 성장 기반을 다질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다”라고 덧붙였다.