(지디넷코리아=이한얼 기자)산업통상자원부와 한국광해공업공단이 세계 최대 리튬 보유국인 칠레와 아르헨티나에 민‧관 합동 핵심광물 사업조사단을 파견한다고 17일 밝혔다.
          조사단은 오는 18일부터 21일까지 나흘간 현지서 핵심광물 협력 강화방안을 모색한다. 최근 멕시코의 리튬 국유화, 중남미 국가들의 리튬협의체 결성 구상 등 자원 민족주의가 확산되는 가운데, 미국 인플레이션감축법(IRA), 유럽연합 핵심원자재법(CRMA) 등으로 핵심광물의 특정국 의존도를 낮춰야 하는 상황이다. 
          이번 조사단 파견은 남미 자원 부국과 양자협력을 강화하고 민간기업 주도의 해외자원 개발을 활성화하기 위해 추진됐다.
          
           
           
            산업통상자원부 전경
           
          
          조사단은 리튬 세계 최대 부존국인 칠레를 방문해 칠레 광업부장관, 칠레 동위원회 및 칠레 광물공사 등 관계자와 면담을 통해 한국의 우수한 광물 가공기술을 소개하고, 보다 많은 국내 기업들이 칠레의 핵심광물 프로젝트에 참여할 수 있도록 협조를 구할 예정이다.
          또한 국내 수요기업과 현지 광업기업 간 사업기회 발굴을 지원하기 위해, 칠레 광물공사와 합동으로 한-칠레 핵심광물 비즈니스 세미나를 개최한다. 
          아울러, 또 다른 리튬 부국인 아르헨티나(매장량 세계3위, 생산량 세계 4위)에서는 우리 기업이 리튬 플랜트 건설을 추진 중인 살타주 정부 관계자 및 에너지광업공기업를 면담해 해당 사업이 순조롭게 진행될 수 있도록 주정부의 적극적 협조를 구하는 한편 유망 리튬 프로젝트 발굴을 위해 협의할 계획이다.
          이한얼 기자(eol@zdnet.co.kr)