대구시청 산격동 청사 전경
           
          
          
           대구시와 (재)대구디지털혁신진흥원은 오는 19일 ‘빅테크기업 협력 유망기업 사업화 지원 사업’에 대한 설명회를 DIP 태양홀에서 개최한다고 17일 밝혔다. 
          
          대구시는 민선 8기 주요 화두인 ‘ABB산업 선도도시, 디지털 혁신 거점도시 대구’ 조성을 위해, 핵심 키워드인 ABB ‘인공지능(AI), 빅데이터, 블록체인’ 기반 지역기업 육성을 위한 다양한 사업을 추진하고 있다. 
          이번 사업은 이런 지역 ABB기업 육성의 한 일환으로 지역기업들이 국내 빅테크기업과 협업을 통해 지역의 한계를 극복하고 동반 성장할 수 있는 생태계 기반 조성을 위해 기획됐다.
          사업으로 추진되는 과제들은 2가지(과제해결형, 과제발굴형) 형태로 진행되는데, 첫째, 과제해결형은 빅테크기업이 제시한 3개 과제를 지역기업이 개발하게 되며 기업당 1억 원(3개사 선정)의 사업화자금을 지원받을 수 있다. 
          둘째, 과제발굴형은 빅테크기업의 기존 서비스 2개 분야에 대한 신(新)서비스를 창출하게 되며 기업당 7천만 원의 사업화자금을 지원받을 수 있다.
          본 사업에 대한 참여신청은 DIP 홈페이지를 통해 가능하며 사업공고는 지난 13일부터 5월 12일까지 4주간이며, 사업신청은 5월 10일부터 12일까지 진행한다.
          사업설명회는 지원사업에 대한 이해를 돕고 기업 간 원활한 소통을 위해 마련됐는데, DIP에서 사업취지, 지원방법 등을 설명하고 ㈜카카오와 ㈜한국신용데이터에서 본 사업의 핵심기술(챗봇)과 과제에 대한 소개를 한 후, 예비 참여기업과의 질의&응답 순으로 진행된다.
          사업설명회 사전 참가신청은 DIP 홈페이지에서 가능하며, 사전신청을 하지 못한 경우 당일 현장 접수와 온라인 생중계 방송으로 시청이 가능하다.
          대구시는 이번 사업을 시작으로 국내 빅테크기업과 지역 ABB기업간 협업모델의 확산을 통해 지역 유망 스타트업이 성장할 토양을 비옥하게 만드는 선순환 구조를 지속적으로 만들어갈 계획이다.
          이종화 대구광역시 경제부시장은 “수준 높은 오픈 이노베이션 프로그램 확대를 통해 대기업, 중소기업, 스타트업이 상생 발전할 수 있는 생태계를 조성하고 지역 ABB산업 성장을 이끌 수 있도록 최선을 다하겠다”라고 말했다.
          스포츠동아(대구) 손중모 기자 localdk@donga.com