(지디넷코리아=남혁우 기자)슈나이더 일렉트릭 코리아(대표 김경록)는 독일 하노버에서 개최하는 산업 혁신 전시회 하노버산업 박람회에 참가한다고 17일 밝혔다.
          슈나이더 일렉트릭은 17일부터 21일까지 열린 하노버 메세 2023에서 전 세계 산업계가 직면하고 있는 에너지 보안, 자원 효율성 및 지속 가능성 과제 해결을 위한 신기술 및 소프트웨어 솔루션을 선보인다. 
          발표한 제품은 IoT기반의 개방형 아키텍처 및 플랫폼인 에코스트럭처(를 통해 에너지 효율성을 높인다.
          
           
           
            슈나이더 일렉트릭, 하노버메세 2023 참가(이미지= 슈나이더 일렉트릭)
           
          
          먼저, ‘에코스트럭처 오토메이션 엑스퍼트V23.0(EAE)’의 업그레이드 버전을 선보인다. EAE는 IEC61499 국제 표준을 기반으로 한 최초의 범용 자동화 제품으로, 기본 하드웨어 인프라와 상관없이 독립적으로 소프트웨어 애플리케이션을 모델링하고 배포해 소프트웨어 중심의 자동화 애플리케이션을 구축할 수 있는 개방형 플랫폼이다.
          업그레이드된 EAE V23.0은 AVEVA 시스템 플랫폼과의 향상된 통합 기능이 포함되어 더 빠른 시스템 설계를 지원하고, 운영 효율성을 향상시키는 새로운 그래픽 편집기가 포함됐다.
          또한 슈나이더 일렉트릭은 모터 관리 제품 Altivar ATV320, GM AirSeT, 3상 UPS 모듈러(Easy UPS 3-Phase Modular), 파워로직(PowerLogic) P7 보호 계전기 등의 커넥티드 프로덕트 라인업을 전시한다.
          새로운 Altivar ATV320 솔라(Solar) 드라이브는 온/오프 그리드 호환성을 통해 모터 관리 솔루션에 안정적인 전원 공급을 보장하며 CO2 배출 없이 친환경 펌핑 솔루션을 제공한다. 업데이트된 솔루션은 50% 이상의 추가 정적 중량을 처리하여 TeSys 모터 스타터 및 장비 솔루션을 수용할 수 있다.
          GM 에어셋(AirSeT)은 육불화황(SF6)을 사용하지 않는 친환경 디지털 배전반 AirSeT 제품군 중 40.5kV까지 지원 가능한 고사양의 고압배전반이다. 배전반 제작과정 중 밸류체인 전반에서 탈탄소를 달성함으로 인하여 고객사의 넷제로 달성 및 ESG 경영에 기여할 수 있다. 더불어 산업용 플랜트 및 데이터센터 등 중요 인프라 시설의 사고방지 및 설비보호 등을 위하여, 스마트센서를 통한 화재감지 및 온도 모니터링 기능까지도 제공하는 미래지향적 디지털 수배전반이다.
          3상 무정전원공급장치(UPS)는 컴팩트한 디자인으로 이중변환모드에서 뿐만 아니라 고효율운전모드인 이컨버전 모드에서도 IEC CLASS-1을 준수해 중요한 부하에서 가장 높은 출력 보호 수준을 제공한다.
          또한 전원 모듈을 추가하거나, 교체 시 UPS 전원 공급을 중단하지 않고 사용자의 안전까지 보장하는 라이브 스왑 기능을 도입했다. 이 제품은 중요 비즈니스 빌딩, 산업 현장 및 중소형 그리고 대형 데이터 센터에 적합하다.
          특고압 디지털 보호 계전기 파워로직 P7는 차세대 전력 계통 보호 및 제어 플랫폼에 기반을 둔 제품으로, 동작 효율성, 전력 가용성 및 전기 보안을 최대화하기 위해 가장 복합적이고 수요가 많은 고위험 산업 분야 타깃으로 설계된 것이 특징이다.
          제품 수명주기의 복합 요소를 줄이기 위해 디지털 경험을 제공한다. 신규 애플리케이션 펌웨어와 인입-인출형 이더넷 통신 모듈 및 I/O 보드를 통해 요구 사항에 맞게 조정이 가능하다.
          슈나이더 일렉트릭은 전기 디지털 트윈 플랫폼 ETAP을 활성화한다. ETAP는 설계 및 엔지니어에서 운영 및 유지보수에 이르기까지 전체 전기 시스템 수명 주기를 관리하는 새로운 통합 전기 디지털 트윈 플랫폼이다. 사용자가 ETAP를 통해 생산성, 협업 및 효율성을 높이고 에너지 전환 여정을 가능하게 한다.
          이 밖에도, 슈나이더 일렉트릭은 산업용 소프트웨어 기업 아비바(AVEVA)와 함께 기업의 비즈니스 및 자산 운영을 디지털화 한다. 이를 통해 고객의 에너지 사용량, 탄소 배출량 및 리소스 활용 집약도를 낮추는 큰 폭의 변화와 개선을 이끌고, 효율성과 지속가능성 고도화를 향한 여정을 가속화한다.
          슈나이더 일렉트릭 산업 자동화 담당 부사장 바바라 프리)는 “우리는 탄소 중립이라는 글로벌 목표가 에너지 위기를 완화하기 위한 단기적 요구를 충족시키는 역사상 독특한 순간에 있다.며 “슈나이더 일렉트릭은 증가하는 에너지 수요를 해결하고, 산업계가 넷제로 약속을 충족하도록 돕는 솔루션과 제품을 선보일 예정이다.”라고 전했다.
          한편, 슈나이더 일렉트릭은 부스 내에서 전시 외에도 라이브 스트림을 통한 스마트 공장 경험 기회, 각 주제별로 전문가와 최신 동향과 기술 논의, 가이드 투어 등을 마련했다.
          남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr)