[서울경제] 
           카카오(035720)의 커머스CIC(사내독립기업)가 20일까지 카카오톡 ‘쇼핑탭’ 개편 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.
          
          카카오는 이날 오후 5시부터 20일 자정까지 새로워진 쇼핑탭에서 추가 증정·할인 특가·공유 이벤트 등 혜택을 제공한다. 카카오쇼핑라이브(카쇼라)에서 특별한 혜택을 더한 특집 라이브를 방송한다. 동서식품 라이브에선 카카오 단독으로 스타벅스 RTD 런치백을 선보인다. 휩드는 카쇼라 론칭을 기념해 선착순으로 세안밴드를 추가 증정한다. 또 총 10개의 주요 뷰티?식품 라이브 방송 중 구매 시 구매 금액의 3%를 카카오 쇼핑포인트로 적립해준다.
          인기 뷰티 및 식품 기획전도 연다. 맥, 입생로랑, AHC 등 기초?색조부터 바디케어 제품까지 인기 제품을 구매할 수 있다. 달바 선크림, 베네피트 틴트, 프레쉬 핸드크림 등은 '1+1' 특가로 구매 가능하다.
          식품 카테고리에선 가공식품과 농수산식품 등을 최대 93% 할인가로 판매한다. 쇼핑하기 내 150여 개 식품을 대상으로 선착순 10% 할인쿠폰을 제공한다.
          쇼핑탭 공유 이벤트도 진행한다. 카카오톡 친구들에게 쇼핑탭 개편 소식을 공유한 이용자들에 쇼핑포인트를 지급한다. 4일간 매일 3회씩 참여 가능하며, 최대 5000포인트를 랜덤으로 받을 수 있다.
          카카오는 3월 말 쇼핑 편의성을 높이기 위해 쇼핑탭을 새 단장했다. 카카오톡 선물하기, 쇼핑하기, 카카오쇼핑라이브 등 카카오에서 제공하는 다양한 상품과 이벤트를 쉽고 빠르게 만날 수 있도록 개편했다.
          
           박지영 카카오 커머스기획팀장은 “더 많은 이용자들이 카카오톡 쇼핑탭을 통해 다채로운 상품과 이벤트를 만나볼 수 있길 바란다”고 말했다. 김성태 기자 kim@sedaily.com