스마트 창고 관리 시스템 [CJ대한통운 제공. 재판매 및 DB 금지]
           
          
          (서울=연합뉴스) 이신영 기자 = CJ대한통운은 스마트 창고 관리 시스템을 개발해 전국 물류센터에 도입하고 있다고 17일 밝혔다. 
          스마트 창고 관리 시스템은 제품 입출고와 이동, 재고 등을 추적 관리하는 시스템이다. 
          기업 간 거래와 기업과 소비자 간 거래가 복합적으로 이뤄지는 유통 상황에서 효율적으로 대응하기 위해 CJ대한통운이 2년간 연구 끝에 개발했다. 
          이를 활용하면 재고 관리를 일원화할 수 있고, 제품 이동 경로를 최적화해 물류 관리에 드는 시간과 비용을 줄일 수 있다. 
          기존 시스템보다 속도는 30% 빨라졌고, 모바일이나 웹으로 언제든지 접속할 수 있어 업무 편의성도 높아졌다. 
          또 식음료나 제약 등 고객사별 특화 서비스도 제공할 수 있다. 
          CJ대한통운은 스마트 시스템을 순차적으로 확대하고 미국과 동남아 등 글로벌 현지법인에도 적용해나갈 계획이다. 
          eshiny@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo