카카오페이 "애플 앱스토어에서 카드결제 하세요" [카카오페이 제공. 재판매 및 DB 금지]
           
          
          (서울=연합뉴스) 오규진 기자 = 앞으로 카카오페이에 등록된 카드로 애플 앱스토어에서 결제할 수 있게 됐다.
          카카오페이는 지난달 20일부터 애플 앱스토어에 카카오페이 카드 결제 시스템을 도입했다고 17일 밝혔다.
          이용을 원하는 사용자는 아이폰 설정에서 '결제 및 배송' 탭에서 카카오페이를 지불 방법으로 선택한 뒤 카카오톡으로 연동된 본인인증에 동의하면 된다.
          카카오페이는 2019년 7월부터 애플 앱스토어 결제를 지원했지만, 카카오페이와 연결된 금융 계좌에서 충전해 사용하는 방식인 '카카오페이머니'를 이용해야 했다.
          카카오페이는 이달 말까지 신규 이용자 및 3개월 이상 휴면 사용자 가운데 선착순 10만 명에게 최대 5천 원 캐시백을 제공한다. 프로모션은 피파 모바일, 배틀그라운드 모바일, 웨이브, 티빙 등 주요 개발사 채널에서 공지된다.
          카카오페이 관계자는 "카카오페이 카드 결제를 통해 사용자들이 애플 앱스토어에서 더 쉽고 간편하게 결제할 수 있길 바란다"며 "앞으로도 온라인 및 앱스토어에서 편리한 결제를 위해 사용처를 넓혀나갈 예정"이라고 말했다.
          acdc@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo