일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 'X.AI' 설립을 통해 본격적으로 AI 개발에 나설 것으로 보인다. /사진=로이터
           
          
          
           일론 머스크 테슬라 최고경영자(CEO)가 미국 네바다주에 새 회사 'X.AI'를 설립했다. 
          
          16일(현지시각) 월스트리트저널(WSJ) 등 외신은 네바다주 정부 문서를 인용해 머스크가 자신의 재산 관리인인 재러드 버챌과 함께 'X.AI' 법인을 설립했다고 보도했다. 
          서류상 회사 설립 목적은 기재되지 않았지만 여러 외신은 'X.AI'가오픈AI에 맞서기 위한 AI 개발회사일 것이라고 추정했다. 앞서 파이낸셜타임스(FT)도 머스크가 AI 스타트업을 만들기 위해 엔지니어를 모집하고 투자자들과 접촉하고 있다고 보도했다.
          오픈AI는 머스크가 2015년 샘 올트먼 등과 함께 창립한 생성형 AI 챗GPT의 개발사다. 머스크는 2018년 AI 연구 관련 이해충돌 문제로 이사직에서 사임하고 투자 지분도 모두 처분했다.
          외신들은 머스크가 새 법인 이름으로 AI 앞에 'X'를 붙인 점을 들어 해당 법인이 그동안 밝혀 온 '슈퍼 앱' 개발 구상과 관련 있을 것으로 해석했다. 
          머스크는 사회관계망서비스(SNS) 기능·상품 결제·원격 차량 호출 등 광범위한 기능을 제공하는 '슈퍼 앱'이 필요하다고 주장해왔다. 지난해 10월 트위터를 인수하며 "트위터 인수는 모든 것을 아우르는 앱인 'X'를 만들어내는 촉진제"라고 밝히기도 했다.
          이재현 기자 jhyunee@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>