에이루트 스마트폴더폰 ‘폴더 에이원’(에이루트 제공)
           
          
          샤오미 공식 파트너사 주식회사에이루트(대표이사 서문동군)가 17일 스마트 폴더폰 '폴더 에이원'을 출시한다고 밝혔다.
          에이루트가 개발 및 제조하고 자체 브랜드로 출시하는 스마트 폴더폰 폴더 에이원은 접을 수 있는 폴더폰 형태로 휴대성이 용이하다. 입력 방식은 내부 LCD 3.5인치 디스플레이로 화면 터치 또는 키패드로 사용이 가능하다.
          안드로이드GO OS를 기반으로 구글 플레이를 통해 다운받을 수 있는 카카오톡, 밴드, 라인 등 다양한 앱을 사용할 수 있으며, 외부 디스플레이로 휴대폰을 펼치지 않고도 각종 정보를 확인할 수 있다.
          CPU는 퀄컴 MSM215 프로세서로 구동되며 램 2GB와 내장 메모리 16GB, 외장 메모리는 128GB를 지원한다. 전면 2MP, 후면 5MP 카메라, 2000mAh 교체형 배터리가 제공된다. 통신방식은 LTE(4G) 지원 및 WiFi가 가능하며 LTE를 지원하는 SKT, KT, LGU+와 알뜰폰 통신사의 USIM 칩을 사용할 수 있다.
          폴더 에이원은 2가지 모드가 지원된다. 간편 모드는 스마트폰 사용이 익숙하지 않은 실버 세대에게 유용하며, 간편한 화면 구성과 큰 아이콘으로 쉽게 메뉴 선택이 가능하다. 스마트 모드는 IT 기기 사용이 익숙한 저학년층, 학업에 집중해야 하는 수험생, 세컨드폰이 필요한 직장인 등에게 안드로이드 폰으로 사용 가능하다.
          폴더 에이원은 17일부터 KT M모바일 온오프라인 채널 및 에이루트몰 외에 주요 오픈마켓에서 구매할 수 있다. A/S는 1년 이내 단말기 불량 발생 시 비대면 A/S불량 확인서를 발급 후 무상으로 제품을 교환할 수 있는 A/S제도를 도입했다.
          한편, 에이루트는 샤오미 총판사로서 다양한 휴대폰 운영 경험을 가지고 있으며 작년 4월 '샤오미 레드미노트11' 시리즈 사전 예약 판매를 완판시킨 바 있고, 2023년 상반기 신제품 레드미노트 12시리즈 3종을 출시를 계획하고 있다.
          전자신문인터넷 서희원 기자 (shw@etnews.com)