코웨이는 휠체어농구단이 창단 1주년을 맞아 '코웨이 블루휠스'라는 새로운 팀명과 엠블럼을 공개했다고 17일 밝혔다.
          
           
           
            코웨이 블루휠스 휠체어농구단
           
          
          코웨이 휠체어농구단의 새 팀명인 '블루휠스'는 코웨이를 상징하는 블루와 바퀴를 힘차게 굴러 끝없이 도전하겠다는 휠체어농구단의 의지를 담았다. 이번 팀명은 코웨이 임직원 공모로 선정돼 휠체어농구단을 향한 전사적 격려와 응원도 담겼다.
          코웨이 휠체어농구단은 블루휠스 엠블럼도 함께 공개했다. 새 엠블럼은 코웨이 대표 컬러인 블루 색상에 휠체어농구를 상징하는 바퀴를 형상화했다. 휠체어농구의 특징인 빠른 속도와 역동성을 표현해 디자인했다.
          지난해 창단된 코웨이 블루휠스는 국내 6개의 휠체어농구 실업팀 중 민간 기업에서 운영하고 있는 유일한 팀이다. 창단 첫해 전국장애인체육대회, 2022 KWBL 휠체어농구리그 우승까지 주요 대회를 석권했다.
          
           
           
            코웨이 블루휠스 신규 엠블럼
           
          
          코웨이 블루휠스는 18일부터 진행되는 고양특례시장컵 홀트전국휠체어농구대회를 시작으로 올해 시즌 활동에 본격적으로 돌입한다.
          임찬규 코웨이 블루휠스 휠체어농구단장은 “지난해 창단 첫 해임에도 불구하고 회사 측의 많은 격려와 지원으로 좋은 성적을 거둘 수 있었다”며 “이번 시즌도 새로 영입한 선수진과 한층 강화된 조직력을 바탕으로 저력을 다시 한번 입증하겠다”고 말했다.
          정용철기자 jungyc@etnews.com