서울 종로구 광화문 KT 사옥 모습. 연합뉴스
           
          
          케이티(KT)는 대표이사 및 이사 선임 절차와 이사회 역할 등 지배구조 개선 방안 마련을 위한 ‘뉴 거버넌스(새 지배구조) 구축 태스크포스’ 구성을 마쳤다고 17일 밝혔다.
          태스크포스는 김준기 서울대 행정대학원 교수(한국공기업학회 회장), 선우석호 홍익대 명예교수(전 케이비(KB)금융지주 이사회 의장), 조명현 고려대 경영학과 교수(전 한국기업지배구조원 원장), 주형환 세종대 석좌교수(전 산업통상자원부 장관), 앨리샤 오가와 미국 컬럼비아대 국제관계대학원 조교수(유럽기업지배구조연구소·기업지배구조협회 정회원)으로 구성됐다.
          앞서 케이티는 지난 5~12일 지분 1% 이상을 보유한 국내외 주요 주주들에게 태스크포스에서 활동할 전문가를 2명씩 추천해 달라고 요청해, 7개 주주로부터 총 9명의 후보를 추천받았다. 케이티는 “이사회가 지배구조 분야의 전문성과 태스크포스 구성의 다양성 등 관점에서 주주들이 추천한 후보를 검토했다. 사회적 명망, 이사회 역할에 대한 이해도, 이에스지(ESG, 환경·사회·지배구조) 경영에 대한 전문성 등을 종합적으로 고려해 5명을 최종 확정했다”고 밝혔다.
          뉴 거버넌스 구축 태스크포스는 지배구조 개선안 도출을 도울 외부 전문기관 선정을 시작으로, 사외이사 및 대표이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등을 점검하고 개선안을 마련할 예정이다.
          케이티 이사회는 “태스크포스가 마련하는 새 지배구조 체계 아래에서 새 새외이사 선임을 마치고, 새 사외이사들로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 빠르게 마무리하도록 하겠다”고 밝혔다.
          정인선 기자 ren@hani.co.kr