(지디넷코리아=안희정 기자)카카오스타일(대표 서정훈)이 운영하는 스타일 커머스 플랫폼 ‘지그재그’가 여름을 앞두고 쇼핑몰과 패션 브랜드 상의 신상품 및 인기 상품을 한데모아 최대 80% 할인 판매하는 ‘윗도리모음.Zip’ 기획전을 진행한다고 17일 밝혔다.
          지그재그에서는 4월 들어 블라우스와 셔츠 거래액이 전월 대비 각각 30%, 17% 늘었다. 같은 기간 티셔츠 거래액은 15%, 반소매는 2배 이상(151%) 증가했다. 
          23일까지 진행하는 기획전에는 ‘메리어라운드', ‘에드모어', ‘프롬비기닝', ‘퍼빗' 등 인기 쇼핑몰뿐 아니라, ‘시티브리즈', ‘로라로라', ‘제너럴아이디어' 등 패션 브랜드와 ‘스파오', ‘에잇세컨즈', ‘미쏘' 등 SPA 브랜드까지 대거 참여해 봄여름 시즌 활용하기 좋은 다양한 상의 아이템을 합리적인 가격으로 선보인다.
          
           
           
            지그재그
           
          
          기획전 기간동안 특가 코너를 오픈하고, 약 160여개의 상품을 최대 66% 할인가에 선보이는 ‘지그재그 단독 특가', 매일 정오(12시) 각 스토어의 상의 인기 상품을 최대 80% 특가에 판매하고 24시간 동안 할인 판매하는 ‘하루 특가', 티셔츠, 블라우스, 맨투맨 등 상의 카테고리별 상품을 최대 80% 할인 판매하는 ‘카테고리 특가’를 운영한다.
          지그재그 전 상품에 적용 가능한 1만5천원 장바구니 쿠폰팩도 제공한다. 150개의 인기 쇼핑몰, 패션 브랜드 등 각 카테고리 상품별로 적용할 수 있는 최대 15% 할인 쿠폰팩, 매일 최대 3만원의 포인트를 획득할 수 있는 상품 찜 이벤트 등 할인을 추가로 제공한다.
          매일 낮 12시 최대 50만원 상당의 경품을 제공하는 ‘0원 래플' 이벤트도 실시한다. 응모 시 추첨을 통해 ‘질 샌더 로고 티셔츠’, ‘비비안 웨스트우드 반팔 니트', ‘꾸레쥬 티셔츠', ‘아미 스몰 하트 로고 티셔츠’ 등 인기 상의 상품을 경품으로 증정한다.
          카카오스타일 관계자는 “아우터없이 상의만 단독으로 코디할 수 있는 봄여름엔 다양한 컬러와 종류의 상의 아이템 수요가 증가한다”며 “이번 상의 모음 기획전에서 지그재그에 입점해 있는 여러 쇼핑몰과 패션 브랜드 상품을 둘러보며 봄 코디를 완성하길 바란다”고 말했다. 
          안희정 기자(hjan@zdnet.co.kr)