서울 KT 광화문 사옥. 연합뉴스
           
          
          
           KT가 CEO(최고경영자) 및 이사 선임 절차를 개편하는 '뉴 거버넌스 구축 TF'의 외부 전문가 5인 선정을 완료하고 선진 지배구조 체계 구축에 팔을 걷어붙였다.
           
           KT 이사회는 지배구조 분야의 전문성과 TF 구성의 관점에서 사회적 명망과 이사회 역할에 대한 이해도, ESG(환경·사회·지배구조) 경영에 대한 전문성 등을 종합적으로 고려해 TF 외부 위원 5인을 17일 최종 확정했다.
           
           KT는 지난 5일부터 12일까지 보유 지분율 1% 이상의 국내외 주요 주주를 대상으로 지배구조 전문가를 추천받았다. 7개 주주가 총 9명의 후보를 제안했다.
           
           TF 외부 위원은 김준기 서울대 행정대학원 교수 겸 한국공기업학회 회장, 선우석호 홍익대 명예교수(전 KB금융지주 이사회 의장), 조명현 고려대 경영학과 교수(전 한국기업지배구조원 원장), 주형환 현대미포조선·호텔신라 사외이사(전 산업통상자원부 장관), 알리샤 오가와 미 컬럼비아대학교 국제관계대학원 조교수(전 국제기업지배구조네트워크 ICGN 활동)다.  
           
           이번 주부터 본격적인 활동을 시작하는 TF는 지배구조 개선안 도출을 지원할 외부 전문기관 선정을 시작으로 향후 사외이사 및 대표이사 선임 절차, 이사회 역할 정립 등을 점검할 예정이다.
           
           KT 이사회는 "TF에서 마련되는 선진 지배구조 체계 하에서 신규 사외이사 선임을 완료하고 새로운 사외이사들로 구성된 이사회가 대표이사 선임을 조속히 마무리해 지속 가능한 성장 기반을 다질 수 있도록 최선을 다해 지원하겠다"고 했다.
           
           정길준 기자 kjkj@edaily.co.kr