신입사원 채용 자료사진. 사진은 기사 내용과 무관함. 아이클릭아트 제공
           
          
          중소 보안업체 라온시큐어의 신입사원 채용에 지원자가 대거 몰리면서 경쟁률 102대1을 기록했다. 자율출근제와 다양한 복지에 MZ 세대들이 반응했다는 분석이 따른다.
          정보보안업체 라온시큐어는 ‘2023년 상반기 신입 공개 채용’ 결과 2000여명의 지원자가 몰리며 역대 최고 경쟁률을 기록했다고 밝혔다. 창사 이래 최대 인원이 지원했다.
          라온시큐어의 공개채용은 ▲영업 ▲기술 ▲개발 ▲기획 ▲사무 등 총 21개 직무에서 진행됐으며 50명 선발이 완료됐다.
          이순형 라온시큐어 대표는 “상반기 공채에 많은 우수 인재들이 지원해 감사하다”며 “신규 입사자들이 미래 보안, 인증 시장을 선도하는 IT 인재로 성장할 수 있기를 기대하며 회사는 모든 지원을 아끼지 않을 계획”이라고 전했다.
          지원자들의 관심을 끈 것은 무엇보다 다양한 복지정책으로 보인다. 대표적인 것이 자율출근제다.
          라온시큐어 직원들은 오전 8시부터 11시 사이에 원하는 시간에 자유롭게 출근할 수 있다.
          여기에 ▲건강검진(배우자 포함) ▲패밀리데이 ▲조식·중식 지원 ▲사내 할인 매점 ▲콘도 지원 ▲북카페·수면실 제공 등 임직원을 위한 다양한 복지정책을 실시하고 있다.
          신입사원 초봉은 4000만원 수준인 것으로 알려졌다.
          
           
          
          라온시큐어는 이달 말 NH투자증권, LG에너지솔루션 등 유수의 대기업이 입주해 있는 여의도 파크원 타워로 사옥을 이전한다. 이로 인해 젊은 세대들이 좋아할 만한 근무 환경을 갖추게 된다고 라온시큐어 측은 분석했다.
          최종합격자는 17일부터 시작되는 2주간의 입문 교육을 시작으로, 라온시큐어와 라온화이트햇의 기술·제품 관련 연수·심화 교육 과정을 이수하게 된다.
          이정수 기자
          ▶ 밀리터리 인사이드 - 저작권자 ⓒ 서울신문사 -