넥슨 CI. 넥슨 제공
           
          
          
           [파이낸셜뉴스] 넥슨 지주회사인 NXC가 최근 고(故) 김정주 창업주의 배우자인 유정현 감사를 사내이사로 선임한 것으로 확인됐다. 이로써 유 이사는 김 넥슨 창업주 별세 후 약 1년 2개월만에 이사회 주요 의사결정에 본격 참여하게 된다. 
          
          17일 관련 업계에 따르면 유 이사는 지난 3월 31일 열린 NXC 정기 주주총회에서 사내이사로 신규 선임됐다. 
          지난 1994년 남편 김 창업자와 함께 넥슨을 설립한 유 이사는 2010년 NXC 이사에서 물러나 NXC 감사직만 맡아왔다. 이번 사내이사 선임으로 13년만에 경영에 복귀하는 셈이다. 
          NXC 관계자는 "회사의 공동창업자로서 유 이사는 이번 인선을 통해 이사회의 주요 의사결정에 참여한다"며 "이사진들과 함께 회사의 장기 성장 기반을 마련할 예정"이라고 전했다. 
          한편 이번 정기 주총을 거치며 NXC 이사회는 이재교 대표이사, 유 이사, 권영민 최고재무책임자(CFO), 김회석 기타비상무이사에 이번에 신규 선임된 이홍우 감사 등 5인으로 구성됐다. #넥슨 #김정주 #창업주 #사내이사 #NXC #유정현