(지디넷코리아=김윤희 기자)국내 가상자산 거래소 코빗(대표 오세진)은 신진 미술 작가와 갤러리를 후원하는 미술 행사 ‘더 프리뷰 성수 위드 신한카드’ 개최 기념 NFT를 발행한다고 17일 밝혔다.
          이번 행사는 신진 작가와 그들의 미술 작품 및 갤러리가 대중들과 소통할 수 있는 기회가 적다는 것에 착안해 이들을 지원하면서 미술 시장의 새롭고 다양한 트렌드를 고객들에게 발빠르게 소개하는 아트 페어다.
          특히 더 프리뷰는 2021년부터 신한카드가 문화예술 ESG 경영활동의 일환으로 주최하고 있다. 2021년에는 서울 한남동, 지난해에는 한국의 브루클린으로 일컬어지는 힙스터의 대표적 성지인 서울 성수동에서 열렸다. 올해도 오는 20일부터 23일까지 성수동에 위치한 에스팩토리에서 진행될 예정이다. 행사 규모도 커져 57개 갤러리에서 소개하는 200여 명 작가들의 작품이 소개될 예정이다.
          
           
          
          코빗은 이번 행사를 기념해 디지털 포스터 형태의 NFT를 발행한다. 해당 NFT는 코빗 공식 홈페이지의 해당 이벤트 페이지에 접속해 사전 신청하거나 행사 기간 동안 성수동 현장에 설치된 코빗 부스를 방문해도 받을 수 있다. 수령한 NFT는 코빗 홈페이지의 NFT 지갑과 '신한 플레이' 앱의 마이NFT 서비스에서 확인 가능하다.
          수령한 NFT를 더 프리뷰 행사장의 코빗 부스에 제시하면 럭키드로우 이벤트에 참여할 수 있다. 이벤트 참여자에게는 추첨을 통해 신한은행의 배달앱인 ‘땡겨요’의 할인쿠폰을 비롯해 커피상품권, 스포츠타올, 가상자산 보관용 콜드 월렛 등을 증정한다. 이벤트에 참여한 코빗 신규 회원에게는 1만원을 지급한다.
          유태현 신한카드 플랫폼 비즈그룹장은 “이번 더 프리뷰 이벤트는 신한카드와 코빗이 NFT 기반으로 협업한 첫 문화예술 ESG 활동이라는 데 의의가 있다”며 “앞으로도 대중들이 양질의 문화 활동과 최신 블록체인 기술을 자연스럽게 접할 수 있는 기회를 더 많이 마련할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.
          오세진 코빗 대표는 “신한카드의 ESG 경영 활동의 일환으로 진행되는 더 프리뷰 아트 페어에 코빗이 함께 할 수 있게 돼 뜻깊다”며 “이번 협업을 계기로 코빗도 향후 신한카드와 다양한 문화예술 활동 관련 홍보를 함께 하며 대중들에게 선한 영향력을 줄 수 있는 ESG 경영 활동에 적극 동참하겠다”고 밝혔다.
          김윤희 기자(kyh@zdnet.co.kr)