위메이드는 게임 스트리머 후원 시스템인 ‘SSS펀드’를 공개했다. 이 펀드는 오는 27일 공개될 ‘나이트 크로우’에 적용된다.
           
          
          
           위메이드(대표 장현국)는 게임 스트리머 후원 시스템 ‘SSS펀드’를 17일 공개했다.
          
          이 펀드는 위메이드 게임을 즐기는 이용자, 위메이드 게임 관련 콘텐츠를 제작하는 스트리머, 스트리머를 후원하는 서포터가 상생하는 투명한 후원 플랫폼이다.
          이용자는 인게임 상품을 구매할 때 결제 금액에 비례하는 후원 포인트 ‘시드(SEED)’를 받게 된다.
          시드를 SSS펀드에 등록된 스트리머 별 코드를 통해 전달함으로써 후원에 참여할 수 있다.
          SSS펀드 스트리머 자격은 최소한의 참여 조건만 충족하면 누구에게나 주어진다.
          스트리머는 획득한 시드 비율만큼, 게임 서비스 성과에 따라 조성되는 후원금을 분배 받는다. 시즌 동안 제시되는 미션을 완료하면 ‘스트리머 전용 쿠폰’도 발급된다.
          후원금 규모와 스트리머가 받은 시드 수량 등은 SSS펀드 공식 사이트를 통해 투명하게 공개된다.
          SSS펀드 첫 시즌은 이달 27일 MMORPG ‘나이트 크로우’ 출시에 맞춰 약 2개월간 진행된다.