[영천시 제공.재판매 및 DB 금지]
           
          
          (영천=연합뉴스) 이강일 기자 = 경북 영천시 시설관리공단은 한의마을 방문객을 대상으로 방 탈출 형태의 야외 미션게임 '한의마을의 비밀편지'를 운영한다고 17일 밝혔다.
          영천 대표 관광지인 한의마을을 주제로 웹툰과 애플리케이션을 이용한 비대면 체험형 콘텐츠로 한의마을을 관람하며 단서를 찾아 문제를 해결하는 형태의 미션 게임이다.
          한의마을 안에 있는 카페에서 5천원에 파는 미션 키트를 구입한 뒤 앱스토어 등에서 '한의마을의 비밀편지' 앱을 다운로드 받아 진행하면 된다.
          이 게임은 정식 오픈 전인 지난 8일 진행한 62명의 사전 체험단 평가에서 90점 이상의 점수를 받았다. 특히 이야기를 웹툰 형식으로 푸는 방식과 방 탈출 요소를 도입한 것이 좋은 평가를 받았다.
          게임은 한의마을이 휴관하는 매주 월요일을 제외한 화∼일요일 오전 10시부터 오후 5시 30분까지 이용할 수 있다.
          leeki@yna.co.kr
          ▶제보는 카톡 okjebo