‘2023년 넷마블 견학프로그램’에 참가한 아현산업정보학교 학생들이 기념촬영을 하고 있다. (사진=넷마블)
           
          
          
           [이데일리 김정유 기자] 넷마블문화재단은 지난 12일 아현산업정보학교 학생 41명을 대상으로 ‘2023 넷마블 견학프로그램’을 진행했다고 17일 밝혔다.
          
          ‘넷마블 견학프로그램’은 중·고등학생 및 대학생을 대상으로 게임산업 현장 방문을 통한 게임 직무와 진로 설계 관련 정보를 제공하는 프로그램으로 2016년부터 진행해오고 있다. 올해는 이달부터 오는 11월까지 매월 1회 실시한다.
          이번 견학프로그램에는 아현산업정보학교 게임제작학과 및 e스포츠학과 학생 41명이 참여했다. 게임이 만들어지는 과정 및 게임 제작자들의 근무환경을 확인할 수 있는 넷마블 사옥 투어와 함께 사업PM 직무와 진로에 대한 특강을 진행했다.
          직무 강의 이후에는 넷마블문화재단에서 직접 제작한 보드게임 ‘게임회사 타이쿤’을 체험해보는 시간도 가졌다.
          견학에 참여한 김동찬 학생은 “게임사에 직접 와서 개발자들이 일하는 모습을 보고 직무에 대해 알아보는 시간을 갖게 돼 정말 의미 있었고, 멋진 게임기획자가 되고 싶다는 꿈을 더 키울 수 있었다”고 밝혔다.
          이나영 넷마블문화재단 사무국장은 “올해 견학프로그램부터는 게임산업 및 직무를 이해할 수 있는 보드게임을 자체 개발·추가하면서 교육과정이 더욱 풍성해졌다”며 “앞으로 보다 많은 학생들에게 유익한 지식과 정보를 공할 수 있도록 내실있는 교육 과정으로 발전시켜 나가겠다”고 말했다.
          김정유 (thec98@edaily.co.kr)