카카오게임즈가 17일부터 장애인 게임 접근성 향상을 위한 보조기기 지원 사업 지원 희망자를 모집한다. /더팩트 DB
           
          
          
           [더팩트 | 최승진 기자] 카카오게임즈가 '장애인 게임 접근성 향상을 위한 보조기기 지원 사업' 지원 희망자를 모집한다.
          
          지원 대상은 온라인게임을 희망하는 서울·경기도 거주 지체∙뇌병변 장애인이다. 오는 5월 12일까지 경기도재활공학서비스연구지원센터(센터) 또는 아름다운재단 홈페이지에서 신청서 등 관련 서류를 내려 받아 작성한 뒤 센터 이메일로 제출하면 된다.
          1차 서류 심사 결과는 오는 5월 26일 센터 홈페이지와 개별 연락을 통해 공지한다. 이후 공학전문가 1대 1 면담과 게임 보조기기 활용성 평가를 거쳐 오는 7월 중 최종 지원자를 선정할 예정이다. 게임 보조기기 활용성 평가는 지원자 장애 유형과 정도 등을 고려해 상용되고 있는 게임 보조기기 활용 정도를 평가한다.
          이번에 제공되는 장애인 게임 보조기기에는 보조기기 입력장치(키보드, 마우스, 스위치 등 PC, 태블릿, 휴대폰 연동 기기), 보조기기 보조장치(팔받침대, 거치대, 액세서리 등 기기 사용 보조), 자세 유지장치(책상, 의자, 랩보드, 벨터 등 기기 사용을 위한 자세 보조) 등이 포함된다.
          카카오게임즈 관계자는 "신체적, 환경적 요인으로 게임 접근이 어려운 장애인에 대한 보다 실질적이고 체계적인 지원을 통해 게임문화 사각지대 해소 및 가치 확산에 기여하고자 한다"고 말했다.
          shaii@tf.co.kr
          발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write