최근 구글 플레이스토어에 짝퉁 게임들이 넘쳐나고 있습니다. 절대주의가 필요합니다!
          화면을 보듯 이 게임은 '포켓몬스터'의 그래픽이나 UI 등을 그대로 복사하여 사용하고 있는데요. 무려 한국 인기 게임 순위 59위를 기록하고 5만 회 이상 다운로드 되었습니다. 
          하지만 이 게임은 닌텐도 정식 라이선스 게임이 아닙니다. 게임 소개에 '포켓몬'이 아닌 '온라인 엘프' 게임이라고 적혀있죠. 그냥 이미지를 불법으로 이용한 게임인 겁니다.
          이외에도 '마인크래프트', '폴가이즈' 등 유명 게임들을 그대로 따라 하거나 '원피스', '나루토'같이 인기 있는 IP를 무단으로 사용한 게임이 구글 플레이에 넘쳐납니다.
          이러한 짝퉁 게임은 굉장히 조심해야 합니다. 무심코 깔았다가 민감한 개인정보를 볼 수 있는 권한 제공에 동의하게 되거나, 해킹이나 환불 같은 문제가 생겼을 때 아무런 보상도 받을 수 없기 때문이죠.
          그런데 도대체 구글은 뭘 하는 걸까요? 이런 짝퉁 게임은 구글 심의를 통과해야 출시될 수 있거든요. 정상적인 게임들의 수수료를 30%나 가져가면서 이렇게 짝퉁 게임을 방치하다니! 이 정도면 불법 방조자 아닌가요? 정신차려라 구글!
          한편, 이와 관련해 구글은 구글 개발자 프로그램 정책 지적재산권 부분에 의거해 이런 짝퉁 게임은 IP(지식 재산) 소유자의 요청이 있는 즉시 조치하다고 밝혔습니다.
          또 개인정보보호 부분에서도 이용자의 개인정보를 불법적으로 수집하는 경우 개발자 배포 계약 위반으로 조치하고 이용자들 또한 다운로드 하기도 전에 어떤 정보를 수집하는지 미리 확인할 수 있다고 덧붙였습니다.
          아울러 구글플레이 빌링으로 이루어진 결제 오류 건에 대해서는 민원을 통해 구글이 처리하고 있다고 설명했습니다.
          
           
           
            구글 플레이스토어에 짝퉁 게임 속출! 조심하세요!
           
          
          편집 신승원 sw@gamedonga.co.kr
          사용자 중심의 게임 저널 - 게임동아 (game.donga.com)