카카오톡 '쇼핑탭' 개편 안내 이미지. 카카오 제공
           
          
          
           카카오의 커머스CIC(사내독립기업)는 오는 20일까지 카카오톡 '쇼핑탭' 개편 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.
           
           카카오는 카카오톡 네 번째 탭인 쇼핑탭 개편을 기념해 이날 오후 5시부터 20일 자정까지 총 4일 동안 프로모션을 펼친다. 새로워진 쇼핑탭에서 쇼핑의 즐거움을 느낄 수 있도록 추가 증정∙할인 특가∙공유 이벤트 등 혜택을 준비했다는 게 회사의 설명이다.
           
           먼저 카카오쇼핑라이브에서 특집 라이브를 방송한다.
           
           동서식품 라이브에선 카카오 단독으로 스타벅스 RTD(음료) 런치백을 선보인다. 휩드는 선착순으로 세안밴드를 추가 증정한다. 총 10개의 주요 뷰티∙식품을 대상으로 라이브 방송 중 구매 시 구매 금액의 3%를 카카오 쇼핑포인트로 적립해 준다.
           
           인기 뷰티 및 식품 기획전도 연다.
           
           맥·입생로랑·AHC 등 기초∙색조부터 바디케어 제품까지 인기 뷰티템을 만나볼 수 있다. 달바 선크림·베네피트 틴트·프레쉬 핸드크림 등은 1+1 특가로 구매 가능하다.
           
           식품 카테고리에선 가공식품과 농수산식품 등을 최대 93% 할인가로 판매하며, 쇼핑하기 내 150여 개 식품을 대상으로 선착순 10% 할인쿠폰을 제공한다.
           
           쇼핑탭 공유 이벤트도 진행한다. 카카오톡 친구들에게 쇼핑탭 개편 소식을 공유한 이용자들에 쇼핑포인트를 지급한다. 4일간 매일 3회씩 참여할 수 있으며, 최대 5000포인트를 랜덤으로 받을 수 있다.
           
           박지영 카카오 커머스기획팀장은 "더 많은 이용자들이 카카오톡 쇼핑탭에서 다채로운 상품과 이벤트를 만나볼 수 있길 바란다"고 했다.
           
           정길준 기자 kjkj@edaily.co.kr