[아이뉴스24 정유림 기자] 카카오의 커머스CIC(사내독립기업)가 오는 20일까지 카카오톡 쇼핑탭 개편 프로모션을 진행한다.
          
           
           
            [사진=카카오]
           
          
          카카오는 카카오톡 네 번째 탭인 쇼핑탭 개편을 기념해 이날 오후 5시부터 20일 자정까지 총 4일 동안 추가 증정·할인 특가·공유 이벤트 등 프로모션을 진행한다고 17일 밝혔다.
          먼저 카카오쇼핑라이브(카쇼라)에서 특집 라이브를 방송한다. 동서식품 라이브에서는 카카오 단독으로 스타벅스 RTD 런치백을 선보인다. 스킨케어 브랜드 휩드는 카쇼라 론칭을 기념해 선착순으로 세안밴드를 추가 증정한다. 주요 뷰티∙식품 총 10개를 대상으로는 라이브 방송 중 구매 시 구매 금액의 3%를 카카오 쇼핑포인트로 적립해준다.
          인기 뷰티 및 식품 기획전도 연다. 맥, 입생로랑, AHC 등 기초∙색조부터 바디케어 제품까지 인기 제품을 볼 수 있다. 달바 선크림, 베네피트 틴트, 프레쉬 핸드크림 등은 1+1 특가로 구매 가능하다.
          식품 카테고리에서는 가공식품과 농수산식품 등을 최대 93% 할인가로 판매하며 쇼핑하기 내 150여 개 식품을 대상으로 선착순 10% 할인 쿠폰을 제공한다.
          카카오톡 친구에게 쇼핑탭 개편 소식을 공유한 이용자에게는 쇼핑포인트를 지급한다. 4일간 매일 3회씩 참여 가능하며 최대 5천 포인트를 무작위로 받을 수 있다.
          /정유림 기자(2yclever@inews24.com)