(지디넷코리아=남혁우 기자)과학기술정보통신부(이하 과기정통부)는 디지털플랫폼정부 인프라 사업 설명회를 사업에 참여하고자 하는 기업 및 공공기관·지자체 관계자를 대상으로 개최한다고 17일 밝혔다.
          디지털플랫폼정부위원회(이하 위원회)에서 확정한 디지털플랫폼정부 실현계획에 따라 18일 한국지능정보사회진흥원(NIA) 서울사무소(서울 무교동)에서 열린다.
          디지털플랫폼정부 허브(DPG 허브)는 14일 발표한 디지털플랫폼정부 실현계획의 핵심 과제 중 하나다. 민간·공공의 데이터와 서비스 기능을 안전하게 연결하고, 이를 융합·활용하여 혁신적인 서비스 개발을 지원하는 플랫폼이다.
          
           
           
            2023년도 디지털플랫폼정부 인프라사업 설명회(이미지=과학기술정보통신부)
           
          
          지난해부터 디지털플랫폼정부위원회 논의를 거쳐 기획·확정된 과제로서, 설명회를 시작으로 본격적인 사업들이 추진된다.
          18일 수행기업·기관을 공모 등을 통해 모집하는 디지털플랫폼정부 데이터레이크 운영 사업, 민간 클라우드 기반 테스트베드 구현·제공 사업, 애자일 혁신 서비스 개발 지원 사업, 민간의 첨단 초거대 인공지능 활용지원 사업에 대해 설명한다.
          데이터레이크 운영 사업은 민간·공공에서 보유한 다양한 유형의 데이터를 축적·관리하여 수요자에게 데이터의 융합·분석환경을 제공하는 사업이다. 디지털서비스 전문계약을 통해 클라우드 서비스를 제공할 수 있는 기업을 우선 선정한다. 추후 민간 수요에 따라 디지털플랫폼정부위원회, 관계기관 등 협의를 거쳐 수집·분석 대상 데이터 및 제공기관을 선정할 예정이다.
          테스트베드 구현·제공 사업은 중소기업·스타트업·개발자 등이 디지털플랫폼정부 혁신 서비스를 개발·시험·검증할 수 있는 환경을 구현하고 개발 전 과정에 걸쳐 기술 지원을 제공하는 사업이다. 디지털서비스 전문계약을 통해 클라우드 서비스 제공 기업을 선정한다.
          애자일 혁신 서비스 개발 지원 사업은 빠르게 핵심 기능을 개발·배포하고, 사용자의 요구 또는 상황 변화에 민첩하게 대응하여 유연하게 서비스를 수정·보완하는 것이 가능한 ‘애자일 개발 방법론’을 공공 분야에 적용·실증하는 7개 과제를 선정해 지원한다.
          민간의 첨단 초거대 인공지능 활용 지원 사업은 중소·벤처기업 등의 초거대 AI 기반 혁신 서비스(AIaaS) 개발·활용을 위한 컨설팅·교육 및 초거대 AI 플랫폼 이용 등을 종합 지원한다. 또한 공공부문에 선도적으로 초거대 AI 기반 서비스를 도입해 활용사례를 창출하고, 적용된 서비스가 공공 부문에서 유통될 수 있도록 디지털서비스 이용지원시스템 등록을 유도할 예정이다.
          위원회와 과기정통부는 각 사업의 수행기업·기관이 참여하는 ‘(가칭) 디지털플랫폼정부 인프라 R&R 협의체’를 운영하여, 개별 사업들이 상호 유기적으로 연계되어 추진될 수 있도록 면밀히 관리할 계획이다.
          이번 사업설명회는 유튜브를 통해 온라인으로도 실시간 송출할 예정이며, 설명회 영상은 추후 유튜브와 한국지능정보사회진흥원 누리집을 통해서도 공개할 예정이다.
          과기정통부 엄열 인공지능기반정책관은 “민·관 협업 기반의 디지털플랫폼정부를 실현하기 위해서는 민간·공공의 다양한 데이터와 서비스를 연결하고 활용하여 누구나 혁신적인 서비스를 창출할 수 있는 허브를 마련하는 것이 핵심 과제라고 할 수 있다”며 “이를 위해 올해 새롭게 추진하는 디지털플랫폼정부 인프라 사업에 우수한 역량을 갖춘 민간 기업뿐 아니라, 부처·공공기관·지자체도 많은 관심을 갖고 적극적으로 참여해주기를 부탁드린다”고 밝혔다.
          디지털플랫폼정부위원회 이승현 플랫폼데이터혁신국장은 “윤석열 대통령이 말한 바와 같이 디지털플랫폼정부는 기존 전자정부와 달리 수많은 정부시스템이 상호 원활하게 연계·연동되고 이를 토대로 민간의 혁신 서비스가 창출될 수 있도록 DPG 허브를 구현하는데 심혈을 기울이겠다”고 밝혔다.
          남혁우 기자(firstblood@zdnet.co.kr)