코빗 제공
           
          
          (서울=뉴스1) 박현영 기자 = 가상자산(암호화폐) 거래소 코빗이 신진 미술 작가와 갤러리를 후원하는 '더 프리뷰 성수 with 신한카드' 개최를 기념해 대체불가능 토큰(NFT)을 발행한다.
          '더 프리뷰'는 신진 작가와 그들의 미술 작품이 대중을 만날 수 있는 기회가 적다는 것에 착안해 이들을 지원하기 위해 기획된 아트 페어다. 2021년부터 신한카드가 문화예술 ESG(환경·사회·지배구조) 경영의 일환으로 주최하고 있다. 
          이번 더 프리뷰는 오는 20일부터 23일까지 성수동에 위치한 에스팩토리에서 열린다. 행사에서는 57개 갤러리에서 소개하는 작가 200여명의 작품을 선보일 예정이다. 
          코빗은 이번 '더 프리뷰 성수 with 신한카드' 행사를 기념해 디지털 포스터 형태의 NFT를 발행한다. 해당 NFT는 코빗 공식 홈페이지의 이벤트 페이지에 접속해 사전 신청하거나 행사 기간 동안 성수동 현장에 설치된 코빗 부스를 방문해 받을 수 있다. 수령한 NFT는 코빗의 NFT 지갑과 신한 플레이(pLay) 앱의 MyNFT 서비스에서 확인 가능하다.
          유태현 신한카드 플랫폼 Biz그룹장은 "이번 더 프리뷰 이벤트는 신한카드와 코빗이 NFT 기반으로 협업한 첫 문화예술 ESG 활동이라는 데 의의가 있다"며 "앞으로도 대중이 양질의 문화 활동과 최신 블록체인 기술을 자연스럽게 접할 수 있는 기회를 더 많이 마련할 수 있도록 하겠다"고 밝혔다.
          오세진 코빗 대표는 "신한카드의 ESG 경영 활동의 일환으로 진행되는 더 프리뷰 아트 페어에 코빗이 함께 할 수 있게 돼 뜻깊다"며 "이번 협업을 계기로 코빗도 향후 신한카드와 다양한 문화예술활동 관련 프로모션을 함께 하며 ESG 경영 활동에 적극 동참하겠다"고 밝혔다.
          hyun1@news1.kr