빅데이터와 인공지능이 비즈니스의 판도를 바꾸고 있다. 그동안 활용도를 찾지 못해 버려지던 데이터에서 유용한 인사이트를 도출함에 따라, 데이터는 다시금 스포트라이트를 받고 있으며, 이제 데이터 경영, 데이터 경제가 미래의 비즈니스 트렌드로 자리잡고 있다.
          기업의 핵심 자산으로 데이터가 자리잡고 있는 가운데, 비즈니스 과정에서 생성되는 수많은 데이터를 수집하고 저장, 관리, 분석, 보호하는 일련의 과정이 기업의 핵심 경쟁력이 되고 있다. 기업들은 데이터를 보다 효율적이고 빠르게 분석해, 데이터에 기반해 기업의 전략을 수립하고 추진함으로써, 한치 앞도 내다볼 수 없는 혼돈의 시기에 지속가능한 비즈니스를 추구해 나가고자 하기 때문이다.
          전자신문인터넷과 GTT KOREA가 공동으로 오는 4월 21일 금요일 오전 9시 30분부터 오후 4시 40분까지 “Data Insight & Security Summit(DISS) 2023” 온라인 컨퍼런스를 개최한다.
          총 20개의 다양한 세션으로 진행되는 이 행사에서는 데이터 산업을 이끌고 있는 글로벌 리더들이 데이터 활용과 전략 수립에 난항을 겪는 기업들에게 효과적인 데이터 관리, 가치있는 데이터 인사이트, 안전한 데이터 보호 전략을 제시하는 이번 행사에서 기업의 비즈니스 경쟁력을 높이고 데이터 경제 시대를 주도하기 위한 데이터 전략 수립에 고민하고 있는 기업의 주요 임원과 의사결정자, 그리고 DX 책임자들에게 최신 인사이트와 해답을 제시한다.
          
           
          
          서민택 메가존클라우드 전무와 오정민 메가존클라우드 매니저, 그리고 문경곤 린아레나 대표가 “변화하는 클라우드 인프라 환경을 위한 보안운영 관리방안”을 주제로 예상치 못한 사용량 급증 이슈를 보호하기 위한 구성을 돕고 비용 및 크기 지침,새로운 기능 업데이트, 제품 교육을 제공하고 고객을 위한 부가 가치 서비스 등을 소개한다.
          김경아 델테크놀로지스 전무는 “데이터 중심 시대, 디지털 혁신 기업을 위한 데이터 관리 및 보호 전략”이라는 주제로 디지털 혁신 기업의 매우 중요한 자산인 데이터의 최적화된 자동화 관리와 지능적인 분석, 사이버 보안, 스마트 통제 등에 대한 혁신 전환 전략와 활용 방안에 대해, 델 테크놀로지스가 보유하고 있는 풍부한 경험에 기반해 최적의 가치를 끌어낼 전략, 그리고 비즈니스 성과 가속화를 달성할 수 있는 방안을 공유할 예정이다.
          석미은 시놀로지 시니어 세일즈 매니저는 “데이터 백업의 효용을 극대화하는 방법: 재해 복구의 관점에서 보는 백업”이라는 주제로 기업의 중요 자산인 ‘노하우, ‘고객 프로파일’, ‘판매 데이터’ 등의 기밀 데이터들을 각종 장애나 재해, 혹은 실수로 인한 사고로부터 보호하기 위한 방안에 대해 논의한다. 특히 중요하지만 종종 간과되는 기업 데이터 백업을 재해복구 관점에서 활용하는 방안과 전략에 대해 설명할 예정이다.
          강준범 효성인포메이션시스템 데이터 레이크 컨설턴트는 “AI분석을 위한 초고성능 데이터 레이크”라는 주제로 효과적인 AI 분석을 위한 빠른 데이터 처리는 물론 많은 양의 데이터를 스마트하게 분석하기 위한 고성능 환경과 이를 통해 기업의 데이터 기반 인사이트 도출과 활용을 위한 효성인포메이션시스템의 다양한 솔루션과 레퍼런스를 바탕으로 기업이 완벽한 디지털 혁신의 밑그림을 그리고 현실화할 수 있는 초고성능 데이터 레이크 전략을 소개한다.
          남궁명선 디노도 코리아 지사장은 “또 다른 관점에서의 데이터 관리 방안 - 논리적 데이터 관리에 대한 고려”라는 주제로 물리적인 접근 방식에서 논리적인 접근 방식으로 변화하는 데이터 수집, 통합, 관리, 분석 방법에 대해 설명할 예정이다.
          최병주 엘라스틱 코리아 프린시펄 솔루션 아키텍트는 “로그 데이터의 모든 기능을 최대한 활용하기 위한 방안”이라는 주제로 엘라스틱을 활용해 클라우드 네이티브 및 하이브리드 환경에서 생성되는 로그 데이터를 로그 인프라 모니터링 플랫폼 관점에서 확장, 적응하도록 설계된 최신 기술의 유연성과 생산성 향상 방안과중요한 데이터가 연결되어 있을 때 시간과 비용을 낭비하지 않는 방법을 소개한다.
          현명한 한국IBM 스토리지 세일즈 실장은 “보다 안전하고 효율적인 데이터 보관을 위한 강력한 테이프 스토리지”라는 주제로 더욱 위협적이고 강력해지는 랜섬웨어로부터 클라우드 시대 폭증하는 데이터를 보다 안전하고 효율적으로 보호, 관리할 수 있는 포괄적인 데이터 서비스인 IBM 테이프 스토리지에 대해 설명한다. 비용 효율적으로 데이터를 보호할 뿐 아니라 해커의 침입이 불가능한 데이터 사본을 만들어 랜섬웨어의 주기를 차단시키는 강력한 보안 기능 등 데이터 보호를 위한 각 기능에 대해 실제 사용 고객 사례와 함께 소개한다.
          윤상철 퀘스트소프트웨어 이사는 “하이브리드 클라우드를 위한 소프트웨어 정의 중복제거 백업 스토리지 솔루션 선택 가이드”라는 주제로 기업에서 하이브리드 클라우드의 요구 사항을 충족하도록 특별히 설계된 소프트웨어 정의 중복제거 백업 스토리지 솔루션에 대해서 알아보고 주요 기능을 소개한다.
          이지완 한국IBM 엔터프라이즈 아키텍트 실장은 “데이터 옵저버빌리티 솔루션 기반 선제적인 데이터 파이프라인 관리”라는 주제로 IBM이 인수한 옵저버빌리티 소프트웨어 업체인 Databand.ai의 솔루션 Databand를 중심으로 데이터 옵저버빌리티의 중요성, 데이터 관측 가능성 확보를 위해 필요한 것, 그리고 IBM Databand 활용에 대해 데모와 함께 알아본다.
          김정균 씨게이트 프리세일즈 이사는 “Seagate가 제시하는 데이터 폭증 시대의 데이터 관리 전략”이라는 주제로 고성능 입출력이 요구되는 정형 데이터와 비용효율적인 저장을 필요로 하는 비정형 데이터를 아우르는 거시적인 데이터 관리 전략을 소개하고, 기업 데이터 관리를 위한 씨게이트의 스토리지 포트폴리오에 대해 설명한다.
          김태완 오라클 상무는 “오라클이 제안하는 클라우드 모던 데이터 플랫폼”을 주제로 최신 데이터 관리 개념을 지원하고 온프라미스 데이터 관리 체계를 클라우드로 확장하는 모던 데이터 플랫폼을 소개한다. 온프라미스와 클라우드 데이터 플랫폼을 통합하고 확장하는 클라우드 서비스 구성과 관리 체계도 알아본다.
          정성훈 시높시스코리아 세일즈 엔지니어는 “데이터 보안을 위한 오픈 소스 관리 전략”이라는 주제로 오늘날 소프트웨어 공급망 속에서 여러 기업들이 함께 만들어 나가고 있는 소프트웨어 개발 환경에서 각 기업들이 복잡한 소프트웨어 공급망 보안을 달성하는 데 효과적인 전략을 수립하기 위한 인사이트와 오픈소스 취약점 사례, 오픈소스 리스크 관리 방안, 그리고 2023년 OSSRA 리포트에 대해 설명한다.
          이동우 한국테라데이타 상무는 “나음(better)보다는 다름(different)으로 쿼리가상화 기반의 분석환경 구축하기”라는 주제로 이기종 Any DBMS & Location와 쿼리 가상화를 통한 BI, 애플리케이션 활용법, 하이브리드 클라우드 환경에서 쿼리 가상화로 분석 환경 구현 등 쿼리 가상화의 구현과 활용 방안에 대해 설명한다.
          이진현 맨텍 상무와 오상민 비트나인 이사는 “클라우드에서의 한계를 뛰어넘는 데이터 확장”이라는 주제로 데이터의 볼륨이 커지고 사용자도 함께 늘어남에 따라 점차 느리지는 애플리케이션의 속도와 이로 인한 고객 경험의 문제를 해결하기 위한 방법으로 작은 데이터 세트를 병렬로 처리하는 데이터베이스 샤딩 방안을 제시하고, 효율적인 데이터베이스 확장을 위한 방법까지 함께 설명한다.
          이자영 하이퍼라운지 상무는 “데이터 경영! 흩어진 경영지표를 필요한 순간에 한눈에 파악하는 서비스가 있다”라는 주제로 현재 다양한 산업군에서 경영진의 일일 의사결정을 지원하고 있으며, 최신 경영지표를 통해 하루의 주요 이슈를 파악하고 긴급한 이슈에 바로 대응하고 있는 하이퍼라운지 리포트를 통해 주요 경영지표를 제안하고 분석하고 시각화하는 방법과 도입사례를 살펴본다.
          김승우 수세코리아 솔루션 아키텍트/이사는 “Container Security의 알파와 오메가를 책임지는 SUSE NeuVector”라는 주제로 컨테이너로 이해 변화하고 있는 위협 요소와 진화하고 있는 사이버 공격 기술에 대한 내용을 중심으로 애플리케이션 수명주기 전반에 걸쳐 컨테이너 보안 솔루션의 리더인 NeuVector를 이용해 DevOps 취약성 보호에서 프로덕션의 완벽한 보호까지 엔드 투 엔드 보안을 구현하는 방법에 대해 설명한다.
          채홍소 퀘스트소프트웨어 이사는 “계정관리의 핵심인 AD서비스의 비지니스 연속성을 위한 DR구축 전략”이라는 주제로 단말, VDI, Exchange와 같은 핵심 서비스의 계정과 권한을 담당하는 AD의 재해복구 개념에 대해 사례중심으로 왜 현재 AD는 재해복구에 한계가 있는지, 어떻게 해야 재해복구에 완벽한 체계 구축이 가능한지 소개한다.
          최성재 엑사그리드 코리아 지사장은 “랜섬웨어와의 전쟁: 증가하는 사이버 위협으로부터 데이터의 안전을 보장하기위한 ExaGrid의 전략과 기술”이라는 주제로 증가하는 랜섬웨어 공격으로 인한 고객의 피해를 최소화하고 가장 빠른 시간내 고객 데이터를 복구하기 위한 엑사그리드의 ‘Tiered Backup Storage Architecture’와 적용 보안 기술을 소개하고, 랜섬웨어 혹은 사이버 공격 상황에서 고객 데이터의 유실과 피해 상황 발생 시, 실 사례를 통해 고객 데이터의 복구 방법과 시나리오를 제시한다.
          최용 한국마이크로소프트 매니저는 “Microsoft Information Protection - 새로운 협업의 시대의 문서 보호 방안 새로운 협업의 시대의 기업 정보보호 방향”이라는 주제로 데이터의 보관, 생성과 정보 보호, 외부 공유와 반출 등 데이터 저장과 관리, 보호를 위한 마이크로소프트의 전략과 솔루션에 대해 소개한다.
          장동인 카이스트 김재철AI대학원 책임교수는 “ChatGPT로 인한 기업 DX”라는 주제로 PC나 인터넷, 스마트폰 이상의 엄청난 혁신을 불러 일으키고 있는 챗GPT가 기업의 경영, 마케팅, 운영, 교육 등 다양한 분야에 미치고 있는 영향력과, 이런 챗GPT를 기업 경영에 어떻게 활용할 수 있는지에 대해 알아본다.
          행사 관련 자세한 내용과 참관 신청은 관련 페이지(https://diss.etnews.com/)에서 확인할 수 있다.
          
           
          
          전자신문인터넷 유은정 기자 (judy6956@etnews.com)