(지디넷코리아=김우용 기자)마이크로소프트가 모바일 키보드 '스위프트키'의 안드로이드 버전에 이어 iOS에도 빙 AI 챗봇 기능을 추가했다.
          최근 미국 지디넷에 따르면, 마이크로소프트는 iOS용 스위프트키 새 버전을 출시했다.
          새 스위프트키를 iOS 기기의 키보드로 선택하면 빙으로 정보를 검색하고, AI에게 문서를 재작성하게 지시할 수 있다. 채팅으로 특정 콘텐츠도 생성가능하다.
          
           
           
            마이크로소프트 스위프트키의 빙 AI 기능
           
          
          마이크로소프트는 지난 6일 스위프트키의 안드로이드 버전에서 빙 AI 챗봇 기능을 처음 선보였다. 당시 베타버전이었던 이 기능이 최근 정식 버전으로 업데이트된 것이다.
          스위프트키 키보드의 AI 통합 기능을 모두 사용하려면 마이크로소프트 계정이 필요하다.
          안드로이드에서 스위프트키를 활성화하려면, 시작 화면에서 스위프트키 활서오하 버튼을 탭하고, '마이크로소프트 스위프트키' 스위치를 켠다. 스위프트키 선택 버튼을 누르고, 입력 방법으로 마이크로소프트 스위프트키를 선정한 뒤 마이크로소프트 계정으로 로그인한다.
          아이폰이나 아이패드에서 스위프트키를 사용하려면, 스위프트키 앱을 실행해 시작하기 버튼을 누르고 마이크로소프트 계정으로 로그인한다. 입력 내용을 마이크로소프트와 공유할지 여부를 결정한다. iOS나 아이패드OS의 설정의 앱 목록에서 '스위프트키'를 눌러 선호하는언어의 '키보드'로 들어가 스위프트키를 활성화하면 된다. 전체 접근 허용 스위치는 개인 선택이다.
          
           
           
            iOS용 스위프트키 설정 방법
           
          
          텍스트를 입력하는 앱을 실행한 뒤 지구본 아이콘을 누르면 스위프트키로 변경할 수 있다. 빙 아이콘을 눌러 AI 챗봇 기능을 쓰면 된다.
          정보를 검색하려면 빙 AI 도구 모음에서 검색 아이콘을 누른다. 검색 영역에 단어나 용어를 입력하거나 말한다. 검색 필드 옆의 오른쪽 화살표를 눌러 결과를 생성하고 각 결과를 스와이프하고 접근하려는 결과를 탭할 수 있다.
          
           
           
            iOS 스위프트키 빙 검색 기능
           
          
          특정 텍스트를 다시 작성하는 기능은 '톤(tone)' 메뉴를 누르면 된다. 다시 쓰련느 텍스트를 입력하거나 말한 다음 오른쪽 화살표를 누른다. AI가 전문가, 캐주얼, 정중, 소셜미디어 등 네가지 스타일로 텍스트를 다시 작성할 수 있다. 다른 응답을 스와이프하고 사용하려는 응답에 대해 수락을 누른다.
          AI 챗봇 기능은 '채팅' 메뉴를 누르면 된다. 키보드에서 스위프트키 앱으로 전환된다. 앱의 시작화면에서 원하는 대화 스타일을 선택하고, '창작', '균형잡힘', '정확함' 등 챗봇의 답변 스타일을 골라 응답을 받을 수 있다.
          단, 스위프트키는 지원 언어로 한국어를 사용할 수 없다.
          김우용 기자(yong2@zdnet.co.kr)