기사내용 요약 지난해 말 수주잔고 128억에 올해 153억원 추가 전년 대비 매출 약 500% 증가 기대…"양질의 성장 기반 마련할 것"
          
           
           
            이노그리드 CI(사진=이노그리드 제공) *재판매 및 DB 금지
           
          
          【서울=뉴시스】송혜리 기자 = 이노그리드가 지난해 기준 128억원의 수주잔고를 기록한 데 이어 올해도 수주잔고를 153억원 추가해 올 1분기 기준 총 281억원의 수주잔고를 확보했다고 17일 밝혔다.
          회사 측은 수주잔고의 증가로 올해 1분기 예상 매출은 전년 동기 대비 약 500% 증가할 것으로 보여, 올해 목표 매출액인 300억원은 무난히 달성할 것으로 예상된다고 설명했다. 
          국내 클라우드 전환 및 구축 수요가 늘어남에 따라 이노그리드는 60억 규모의 전북도청 클라우드 컴퓨팅서비스 활용모델 지자체 시범사업을 비롯해 우리금융그룹, 4세대 지능형 나이스(교육행정정보시스템) 구축 사업, 개방형 클라우드 플랫폼 사업 등 굵직한 사업을 지속적으로 수주하며 지난해 말 기준 128억원의 수주잔고를 기록했다. 
          더욱이 공공기관에서 시행하는 전자통관시스템 전환 사업 수주도 예정돼 있어 올해 1분기에만 153억원의 수주잔고를 추가하면서 올 1분기 기준 총 281억원의 수주잔고를 확보한 것이라고 회사는 설명했다.
          김명진 이노그리드 대표는 "공공을 비롯해 민간에서도 클라우드 전환을 진행하고 있는 만큼 당분간 클라우드 분야는 지속적으로 성장할 것으로 기대한다"며 "전북도청과 같이 양질의 수주잔고를 추가로 확보해 지속 성장의 기반을 마련하겠다"고 전했다.
          한편, 이노그리드는 기술특례 상장을 추진 중이다. 기술의 완성도, 기술제품의 경쟁력, 기술인력의 수준 등 다방면에서 우수한 평가를 받아 기술성 평가를 통과했으며, 지난 2월 예비심사 신청서를 제출했다.
          ☞공감언론 뉴시스 chewoo@newsis.com