티맵에 3개의 단어만으로 위치를 찾는 기술이 적용된다. 티맵모빌리티 제공
           
          
          
           내비게이션 '티맵'에 복잡하고 긴 주소 대신 3개의 단어만으로 전국 방방곡곡을 1평 단위로 세밀하게 구분하는 기술이 적용된다.
            
           티맵모빌리티는 영국 IT 기업 왓쓰리워즈와 '정확한 위치 서비스 및 기술 지원'을 위한 업무협약을 체결했다고 17일 밝혔다.
           
           왓쓰리워즈는 전 세계를 3m 정사각형 공간으로 구분하고, 바둑판 공간에 3개 단어로 이뤄진 고유 식별 주소를 부여하는 서비스를 제공한다.
           
           '///요점.오전.생긴다'는 서울 N타워 입구를 지칭하는데, 이 조합은 변하지 않고 고정형 주소처럼 활용되는 식이다.
           
           이번 협약으로 배달·배송·물류·운송·보험 및 금융·공공기관 등 다양한 산업 분야의 서비스에서도 높은 정확도의 왓쓰리워즈 위치 정보를 활용할 수 있게 된다. 총 54개 언어와 음성 인식 기능을 지원하는 등 넓은 범용성도 기대 요인이다.
           
           티맵 API(응용프로그램 인터페이스)에서 왓쓰리워즈 기능을 활용하면 긴 주소 대신 3개의 단어만으로 정확한 위치를 빠르게 파악할 수 있다.
           
           드넓은 한강공원이나 창고형 공장 등에서 배달 주문이 들어오더라도 라이더가 길을 헤매지 않고 신속하게 위치를 파악할 수 있다. 산불과 같은 재난·긴급출동·구호활동에서도 높은 활용도가 예상된다.
           
           김형균 티맵모빌리티 API·데이터 리더는 "기존 주소 체계로 커버하지 못하는 영역이 일부 존재하지만, 왓쓰리워즈 기술력이 이런 취약점을 해소하기 위한 명확한 대안이 될 것으로 기대한다"고 말했다.
           
           정길준 기자 kjkj@edaily.co.kr